　　中新网12月19日电 2016法国旅游主题推广分享会暨圣诞鸡尾酒会于上周末在法国驻华大使官邸落下帷幕。法国驻华大使顾山(Maurice Gourdault-Montagne)先生在出席分享会时表示，虽然对于法国旅游来说，2016年是个不寻常的一年，不过法国仍然吸引了众多来自世界各地的游客。通过不完全统计，预估法国2016年接待的中国游客数量仍将达到甚至超过160万。　　中国的旅游市场不断向多样化发展，居民前往国外旅游的兴趣持续增加。越来越多的游客对法国的了解也越来越深入，足迹遍布法国各地区，并希望到访鲜为人至的地区、景点。法国是旅游资源丰富且多样的目的地，一个小时的车程，目的地的环境会完全不同。每个地区都各有特色，无论是建筑，美食还是法式的生活艺术都深受世界游客的青睐。在法国可以体验的活动也非常的广泛。法国旅游发展署协同法国航空公司、诺曼底大区、中央―卢瓦尔河谷大区旅游委员会及老佛爷百货向中国游客推广不同的主题旅游：浪漫法兰西蜜月之旅，法兰西文化遗产之旅，法兰西自然户外之旅，法兰西亲子家庭之旅和乐享购物。法国旅游发展署还即将展开微信线上培训，无论是专业的旅行社业内人士还是钟爱法国文化的网友，都可以参与这个线上培训。　　他还重申法国使领馆已经采取了签证简化政策，并且在中国开设了15个签证中心及团队48小时出签等措施方便更多的中国游客赴法旅行。一些法国旅游机构、企业简化中国游客支付手段：使用人民币借记卡，或者手机支付功能。这些便利的措施也大大方便了中国游客的出行。安保方面：法国外交及国际发展部部长最近宣布了一项复兴法国旅游的计划，将拨款1500多万欧元用于保障游客安全，例如：像在重点区域加装摄头，加强著名公共文化景点和节庆活动期间的安保措施，在旅游景点派遣巡逻警队，推出可以帮助警察用30种语言处理报案的软件等。　　法国旅游发展署总经理Catherine Oden邓佳琳女士在会上介绍2016年法国旅游发展署加强对外宣传力度，推出了#Made in法兰西# 线上宣传活动，网友可以通过发送在法国的照片参与线上评选活动。2016年法国在商务会奖方面也是卓有成效的一年：三月接待了安利的1500人，5月份的Prudential 1100人团和8月分的完美Perfect 2000人团。邓佳琳女士还在会上介绍了2017年的法国旅游主题：法式生活艺术、浪漫蜜月、文化遗产、自然户外，亲子家庭和乐享购物。　　会上，媒体代表邢哲魁、网络达人红杏和文静分别分享了他们在法国体验的自然户外、亲子家庭和蔚蓝海岸的经历。