　　中新网贵阳12月19日电 题：“多彩贵州”深入人心 贵州旅游“渐入佳境”　　作者杨云　　即将过去的2016年，贵州旅游业的发展可谓“渐入佳境”，一方面“四季旅游”“全域旅游”收获颇丰；另一方面，定位全球市场，开启旅游开放新局面。　　作为中国的“旅游新贵”，贵州旅游产业发展从数年前跟随七彩云南、心仪广西，到多彩贵州风行天下，贵州旅游产业实现了品牌化、规模化、效应化的质变。　　“贵州旅游旺季一直集中在夏季，此时贵州气候宜人、瓜果飘香、景色迷人，海内外游客不但可以观美景、阅风情、品民俗，还可以饱尝特色美食、游历山水风光、探寻人文古迹。”贵州旅游业人士李波告诉记者，“随着交通的便捷，如今进入冬季，贵州多民族的节日风情让冬游贵州不寂寞。”　　贵州丰富的民族文化资源引得国内外游客纷至沓来。统计显示，2016年1月至10月，贵州接待游客4.22亿人次，同比增长40.3%；实现旅游总收入3970.65亿元，同比增长42.6%。　　记者从贵州省旅游发展委员会获悉，2016年贵州旅游呈现多样化特点，一是节庆展会精彩纷呈，一些独具特色的地方活动充分展示了贵州各地美丽的城市和乡村风貌，激发了游客“出游”和“乐游”的热情，推动了贵州旅游业发展；二是随着贵州高铁车次和发车密度增加，高铁旅游持续升温火爆，推动了旅游经济的快速增长；三是贵州县县通高速、打通了旅游产业“经脉”，自驾游带火了景区旅游。　　2016年也是“贵州味道”浓郁的一年。贵州通过CNN、纽约时报、法国国家电视二台等国际主流媒体在全球进一步打响“多彩贵州”品牌，讲好中国故事。贵州有关单位还与CNN、FOX就“多彩贵州”对外传播和旅游推介签署战略合作框架协议与合作意向书。贵州还先后组织开展了面向澳大利亚、新西兰、韩国等国“山地公园省多彩贵州风”的旅游文化推介。　　12月6日，中国外交部迎来“贵州日”，以“开放的中国：多彩贵州・风行天下”为主题的贵州省全球推介活动在京举行。来自120多个国家的驻华使节、国际组织驻华代表及工商界代表、中外专家学者和中外记者等齐聚一堂，聆听从多彩贵州融入世界的中国故事。　　与此同时，贵州省着力打造“云上贵州・智慧旅游云”，国家旅游局数据中心落户贵州，“快旅慢游”服务体系加快构建；全省3000多个自然村寨发展起了乡村旅游，带动就业288万人。　　“十三五”期间，贵州将努力成为国内一流、国际知名的山地旅游目的地。(完)