　　中新网且末12月19日电 (耿丹丹 陈雪茹)12月19日，新疆且末举办“飞跃塔克拉玛干的香甜味道・三项上海大世界基尼斯记录”活动，庆祝且末机场通航。　　当天现场，三项上海大世界基尼斯纪录“最大的库麦其”、“万人金蛋宴”、“60000枚且末红枣核拼贴而成的油画”同时亮相，引来了市民的围观。　　据悉，库麦其是维吾尔族传统美食，又称且末“大披萨”，用300公斤面粉、200公斤羊肉、60公斤洋葱，花费4个半小时制成，直径达3.65米，寓意一年365天，天天有肉馕吃。“万人金蛋宴”用了10019枚鸡蛋，花费2个半小时烤制，而去年亮相的60000枚且末红枣核拼贴而成的油画――《枣乡人家》也同时展出。　　除了三项上海大世界基尼斯纪录，现场还有烤全牛。烤全牛花费4个多小时，牛的内部还装了一只烤全羊，土鸽子、土鸡、红枣、大蒜、玛卡等当地特产，重达300多公斤。　　据悉，且末目前已有九项上海大世界基尼斯记录，分别是“和阗青白玉石”、“最古老的拨弦乐器――“箜篌”、“最大的新创黄道经纬仪”、“最大的干尸合葬群”、“面积最大的古陶片散布遗址”、“最大的库麦其”、“万人金蛋宴”，“最长玉石项链”以及此次的红枣核拼贴油画作品，且末已经成为新疆荣膺上海大世界基尼斯纪录最多的县。(完)