　　中新网乌鲁木齐12月19日电 (记者 孙亭文)今年11月，新疆喀拉峻景区、巴音布鲁克景区同时跻身国家5A级景区，而上述景区同时也是世界自然遗产新疆天山的重要组成部分。作为世界遗产的热门景区，其旅游发展和生态保护二者如何“熊鱼兼得”？　　近日，中国科学院新疆生态与地理研究所研究员、博士生导师，新疆旅游研究院副院长杨兆萍接受媒体采访时表示，日前启动的国家重点研发计划“自然遗产地生态保护与管理技术”项目，或将为中国各类的自然保护地起到一个标杆的作用。　　杨兆萍告诉记者，实际上，在国际上对世界自然遗产的保护管理，在理论和实践方面都是在探索阶段，在保护技术方面也大多是个案研究，并无十分成熟的方案。因我国世界遗产地大多数在生态脆弱区，也是在我国生物多样性保护的关键区，因此针对我国世界遗产的生态保护，及其绿色发展，须有“十分紧迫感”。　　据悉，截至2016年，我国拥有50项世界遗产，其中包括自然遗产11项、文化遗产30项、自然与文化双遗产4项、文化景观遗产5项，仅次于意大利(51项)，位列世界第二位。　　新疆拥有1处世界自然遗产――新疆天山，包括博格达、巴音布鲁克、库尔德宁、喀拉峻和托木尔等5处自然遗产地。该自然遗产于2013年列入联合国教科文组织《世界遗产名录》，填补了新疆乃至我国西部地区没有世界遗产的空白。　　杨兆萍表示，申报世界遗产将可能打造一批世界级的精品景区，但通过后就要考量世界遗产地的生态保护、旅游发展、居民受益等如何共赢。特别是当地居民在旅游开发，在生态保护遗产地过程中如何最大受益，如何能持久地维持生活？首先建立生态补偿机制，其次当地居民能够获得旅游利益分成。不论世界遗产地的旅游开发，还是生态保护都需要造福当地居民。　　据悉，世界自然遗产地是具有全球突出价值的自然精华区域，是国际公认的自然保护地最高等级，是人类认知自然演化、生物多样性、生物生态过程、自然景观美的最佳区域和本底参照物。担任国家重点研发计划“自然遗产地生态保护与管理技术”项目负责人的杨兆萍称，该项目将针对中国世界自然遗产地生态保护管理理论、方法、技术体系和标准规范的研究，对于引导自然保护地科学保护与管理，推动我国绿色发展和生态文明建设具有重要意义。　　杨兆萍还透露，新疆的塔克拉玛干沙漠和胡杨林今后将有望申报世界自然遗产。