　　电子产品成最爱圣诞礼物　　20世纪初以来，高科技产品一直是孩子们最喜欢的圣诞礼物，包括较早的玩具火车、拼装玩具以及40年代出现的可以放映幻灯片和照片的观景器，50年代芭比娃娃和汽车模型都受欢迎，用于画画的玩具画板“Etch a  Sketch”是60年代必不可少的圣诞礼物，70年代有可播放音乐的玩具电子琴“Stylophone”和玩具电动汽车“Bigtrak”，80年代出现了电子游戏机“Gameboy”，从黑白显示屏到彩色显示屏，这款游戏机经过更新换代到90年代末依然在全球畅销。　　进入21世纪，微软公司的Xbox游戏机加入受欢迎的游戏机名单，索尼公司的“Playstation”游戏机更新到第三代。2007年至2010年间，苹果公司的MP3播放器“iPod  Touch”以及“iPad”平板电脑成为流行的礼物。　　18个月――年龄分界线　　看电视、玩手机、玩电脑……这一代的孩子在电子设备屏幕前的时间越来越多。那么问题来了，儿童该不该过早接触电子设备？他们看多长时间的屏幕为宜？美国儿科学会日前根据最新研究结果提出了一系列建议。这个美国最大的儿童医生组织指出，儿童看屏幕的时间不能一刀切，应该因年龄而异。　　18个月以下的婴幼儿应禁止使用任何电子设备，不过与家人的视频通话除外；　　对18个月至2岁的小孩，家长应该挑选适合的节目或视频，并跟孩子一起看，帮助孩子弄明白看的是什么内容。此前，美国儿科学会建议禁止2岁以下的孩子看电视或其他电子设备的屏幕。　　该组织建议2岁至5岁小孩每天看屏幕不超过1个小时，而且家长应该与孩子一起看，不仅帮助孩子弄明白所看内容，还要帮助孩子把学到的知识在现实中活学活用。　　美国儿科学会还建议，5岁及5岁以下儿童上床前1个小时应禁止使用电子设备；家长与孩子玩耍时，手机应设置为勿扰模式；电子设备在不用时应关闭。　　美国儿科学会建议，父母可以规定6岁以上学龄儿童与青少年看屏幕的时间以及使用什么类型的电子设备，保证不会影响到睡眠、锻炼以及其他有益健康的行为。父母还可以规定吃饭等时间及在卧室等地点不能玩手机、玩电脑或看电视。　　把握有度 内容互动 会从中受益　　美国艾奥瓦大学研究小组表示，如果每天玩儿iPad的时间能够控制在30到60分钟，只要玩儿的是互动内容，而非被动接收的内容，两岁以下儿童可能会从中得到有益影响。他们希望此次调查结果可以为这个领域提供更多信息，也为app设计提供新思路，多开发一些具有互动内容的教育类app。　　美国专家蒂米奇・克里斯提克斯被誉为“反电视”斗士。他在2011年时曾写过一系列的文章批判电视教育节目，认为婴幼儿不应该接触电子媒介，即便播放的是教育内容，也无益儿童成长。如今，克里斯提克斯称自己要对此前的观点加以修正，强调接触电子设备只要把握有度、内容互动，会从中受益。“我相信，对于两岁以下儿童，如果能明智地使用互动媒介，是可以接受的。”他近期在《美国医学会杂志・儿科学卷》上撰文指出。　　“对于儿童来说，最重要的事情就是与父母在一起进行各种活动，这有利于促进儿童的社会发展。如果使用平板电脑的代价是减少与父母的互动，那么就没有意义了。”克里斯提克斯说。                据新华社