　　中新网12月16日电 12月15日，由国家卫生计生委宣传司指导，国家卫生计生委人口文化发展中心主办的卫生计生文化发展论坛暨大型纪录片《中华国药》新闻发布会在京举行。　　卫生计生文化发展论坛发布了由国家卫生计生文化推广平台征集并评选出的2016年度全国10大类47部卫生计生文化优秀推广作品，类型涵盖电影、电视剧 、电视纪录片、电视栏目、公益广告、微视频、歌曲、动画片、戏曲话剧、书籍等多种形式。国家卫生计生文化推广平台将对评选出的优秀作品做进一步推广。　　《中医药发展“十三五”规划》提出要大力弘扬中医药文化。为深入挖掘中医药文化内涵，宣传中医药文化核心价值和理念，会议现场还进行了大型人文纪录片《中华国药》新闻发布。该片将镜头对准普通药农和药工，真实记录他们的生活和梦想，并以独特的视角记录中药发展史，突显中药文化的历史性、人文性和科学性。　　会上，《中华国药》出品人、制片人李娜指出，该片将展现中药几千年的发展变化，着重突出中药的系统性和科学性，让全社会形成对中医中药的信任，推动中医药在人们健康生活中发挥更大的作用，并积极促进中医药文化国际传播，展示中华文化独特魅力。　　国家卫生计生委人口文化发展中心主任奉雯表示，卫生计生文化推广平台作为卫生计生文化建设的重要抓手和新生力量，今后一定坚持健康中国和文化强国建设的初心，不断吸纳各方资源和各界力量，为服务卫生计生文化需求贡献力量。　　国家卫生计生委宣传司司长毛群安在讲话中指出，2016年10月，《“健康中国”2030规划纲要》正式印发，纲要全文有7次提到“文化”，说明党中央、国务院对健康文化建设寄予了很高的期望， 我们要从“健康中国”和文化强国的战略全局来看待卫生计生文化建设问题，把卫生计生文化建设作为“健康中国”建设的统领、作为健康促进的根基，作为中医药和健康产业发展的根基。