　　中新网广州12月19日电 (蔡敏婕 印锐)近年来，广州社区养老建设不断发展。广州市民政局19日介绍，广州将加大对长者食堂的投入，同时搭建广州市养老综合服务平台和手机APP等，推进居家养老服务管理和支付方式电子化、信息化。　　广州市开展长者饭堂服务。实惠价格和贴心服务为不少老年人，尤其是孤寡老人省去买菜做饭的不便。不少老人趁着在食堂用餐期间广交朋友。目前该市已有106个街道(镇)开展长者配餐服务。　　来自广州越秀区北京街道的独居老人徐婆婆，今年81岁，在长者食堂用餐已经有3年多。她称，在食堂吃饭，两肉一菜只需10元，营养搭配也比较均衡，比外界便宜很多。平时在食堂用餐约为100人，但是在食堂排队买餐需要半小时左右。她希望能加多工作人员的配给。　　今年前11个月，广州长者食堂累计服务36.3万人次，全市已设置配餐点184个。目前该市11个区已有106个街道(镇)开展助餐配餐服务，社会化运营占91.5%。其中，广州金谷园实业发展有限公司(广州亚运会、深圳大运会餐饮主服务商)已承接黄埔区7个街道的助餐配餐服务，日均服务1200名老人。　　广州市民政局局长何镜清表示，广州市将推进大配餐项目。其中，将采取由相对集中的几条街道委托一家具有资质的集体用餐配送企业，通过集中采购食材、利用中央厨房烹制、采用完善的配送网络配送到社区星光之家或日间托老机构等长者助餐点。其次是由街道选择具有资质的社区餐饮门店烹饪食品，依托日间托老中心及街坊会所建立起“老年人订餐―餐饮企业生产运送―服务平台就餐或送餐”的社区服务平台。(完)