　　导读：这是一个“Ji”情四射的年代，但遗憾的是，社会公众对于“搞基卖腐”的关注度比“搞肌增健”要高得多。　　近日，由汤臣倍健、广东省营养学会联合首发的《汤臣倍健中国居民骨骼肌健康指数》数据显示，中国人骨骼肌健康指数仅为68.2分。　　警报　　你的肌肉质量可能决定你的生命质量　　当肌肉组织减少10%时，可引起免疫功能降低而增加感染的风险；当肌肉组织减少20%时，可出现肌肉无力而日常生活能力下降、摔伤风险增加，伤口愈合延迟；当肌肉组织减少30%时，可出现肌肉功能进一步下降而严重的影响生活质量，患者会非常虚弱，伤口不能愈合等；当肌肉组织减少40%时，机体死亡风险明显增加。　　据广东省营养学会理事长凌文华教授介绍，长期以来，肌肉健康并未引起国民的足够重视，肌肉减少堪称“温水煮青蛙”，大多数情况下并不会让人明显的察觉到。“但是，如果到了有所察觉的时候，往往已经到了发生肌肉衰减综合征，生活质量明显下降。”　　发现　　“肌”情危机随年龄增长快速爆发　　为全面了解中国居民肌肉健康状况，“汤臣倍健骨骼肌健康指数”通过比较不同年龄、不同性别、不同区域的国民骨骼肌健康指数，详细分析各类人群的“肌情”(肌肉健康情况)。从不同年龄人群的肌肉健康状况上看，随着年龄的增长，骨骼肌健康指数迅速走低，35 岁以后指数平均分低于 80 分，45岁后超过三成人存在肌量减少或低下的状况，55 岁以后徘徊在及格线上下。　　浙江“肌情男女”得分最高企业攻入　　根据调查结果，不同地域和省份之间的差异也很大。浙江男女的“肌情指数”双双取得最高分，分别是84.1分和74.8分。而内蒙古女性却以50.4分成为全国最低分，安徽男性也以62.4分垫底。最高和最低之间竟然相差了20分之多。广东省营养学会常务理事兼秘书长朱惠莲教授表示，经济相对发达的地区，人们对肌肉健康的相关知识更为充足，对科学饮食以及锻炼的重视也更大。这也证明了“肌肉非天生，修行靠个人”。　　男性“肌情指数”明显高于女性　　数据揭示，中国男性骨骼肌健康指数平均分为76.4分，高于女性的64.0分，这一差异在中老年群体中表现尤为明显。40岁以后，男女差距逐渐加大；60岁以上老年女性平均分在60分以下，男女分数差距最高超过了20分。此外，女性肌量减少率和肌量低下率也明显高于男性(肌量减少：男23.1% VS.女43.7%；肌量低下：男1.5% VS.女8.5%)。这说明男性的肌肉不仅比女性“壮”，肌肉减少速度也比女性慢。　　朱惠莲教授认为，这主要是因为女性蛋白质摄入量较少，加之运动量(特别是抗阻运动)也少于男性，导致肌肉丢失得更加严重。　　久坐族、肥胖人群的肌肉健康状况最差　　现代生活节奏快，很多人都形成了不良的生活方式，如随意饮食、缺乏运动等等。数据分析显示久坐人群肌肉丢失风险比一般人高60%，很少运动的人肌肉丢失风险比经常运动的人高25%。肥胖的人肌量减少率比正常人高出近40%，肌量低下率高出超过25%。　　提醒　　延缓肌肉丢失，主要靠健康饮食和“多动”　　针对眼下国人的“肌情”危机，专家表示，可通过“膳食营养”和“适量运动”来延缓肌肉的衰减和丢失。　　北京协和医院临床营养科主任医师于康强调：以优质蛋白(如乳清蛋白)为核心联合维生素D 、Omega-3脂肪酸及抗氧化维生素的多重组合强化营养干预是维持肌肉量、防治肌肉衰减综合征的重要手段。　　北京体育大学教授曹建民建议，合理的膳食结构、充足的优质蛋白摄入，配合每周2-3次的力量练习可以维持或增加肌肉数量，有效减缓肌肉丢失速度。　　据汤臣倍健科技中心副主任张旭光博士表示，汤臣倍健希望通过首份《汤臣倍健中国居民骨骼肌健康指数》让更多中国人产生“危肌感”,“希望人们能对肌肉健康重视起来，肌肉丢失也许不像白血病、癌症那样耸人听闻，但对于大众健康的杀伤力却更加广泛、深入，为了预防和延缓肌肉丢失，应该注意补充蛋白并进行规律的抗阻运动。”　　相关链接:　　汤臣倍健自2011 年开始启动“健康快车营养中国行”公益项目，截止到 2015 年底，该项目覆盖了全国 30 个省、自治区和直辖市，累积开展了 1316 场活动，为 68万 人次免费提供身体成分、骨密度及动脉硬化状况等方面的检测。根据检测结果，汤臣倍健联合第三方权威机构，针对国民健康的不同领域，每年持续发布《汤臣倍健国民健康报告》。今年，汤臣倍健联合广东省营养学会联合推出了“汤臣倍健中国居民骨骼肌健康指数”，旨在呼吁公众关注肌肉健康。　　“汤臣倍健中国居民骨骼肌健康指数”计算公式：　　将测试个体的肌量百分比(四肢肌肉量kg/体重kg×100%)与18-39岁年轻男女的肌量百分比均值(男：36.04%，女：33.08%)进行比较，再除以标准差(男：3.16，女：2.70)后转换为更直观的百分制。　　男性骨骼肌健康指数=100+40×（四肢肌肉量kg/体重kg×100%-36.04%)/3.16　　女性骨骼肌健康指数=100+40×（四肢肌肉量kg/体重kg×100%-33.08%)/2.70