　　早在2009年，网易创始人丁磊就宣布将进军农业，开始养猪，有人质疑这是“玩票”性质的噱头，有人干脆称网易为“猪场”。一晃七年过去了，网易味央近日宣布，丁家猪“双12”在网易考拉海购和网易严选平台上正式上市，向大众公开销售。据了解，此次出售的除了售价129元的网易味央限量礼盒售价129元，同时还提供3350元的全年至味配送、1950元的半年品味配送和650元的双月赏味配送等三种定期配送服务，每斤猪肉折算后相比同重量的品牌黑猪肉售价较为便宜。开卖几日销售情况非常火爆，每天的猪肉礼盒都快速被抢光。　　虽然网易味央黑猪才正式揭开神秘面纱，大多数消费者还在猜测其味道究竟如何，但在之前的两届互联网大会晚餐和宴西湖、嫣然饭局等三场网易味央“全猪宴”上，已经有不少互联网大佬和美食家、大厨们已经亲自品尝、烹饪过这个颇具神秘感的网易味央黑猪肉了。综合这些大咖们的评价来看，“丁家猪”的确是网易七年磨一剑的匠心之作。　　大佬、美食家和大厨点评网易味央黑猪肉最新语录：　　我可以证明，丁磊的猪肉确实好吃!―― 联想集团总裁杨元庆　　丁磊的猪肉不错，我儿子特别喜欢吃。―― 优酷创始人古永锵　　网易猪肉的特点是胶质感很强，质感非常好。不管消费者个人口味上喜不喜欢味央猪肉，但它安全、健康这一关肯定是过了。―― 《舌尖上的中国》总顾问沈宏非　　网易味央猪肉是我们在纷繁复杂的食材选择中的一种可靠保障。猪肉的口感特别好，胶质特别多，吃完上下嘴唇张不开。――《舌尖上的中国》的总导演陈晓卿　　网易味央黑猪肉做出来的肉，就是一个‘香’字。网易味央黑猪享受了极好的动物福利，成长过程安心舒适，出产后的肉和普通猪肉相比没有骚味，尤其适合做成白切肉。吃的时候，才能最好地感受到网易味央猪肉纯正的肉香味。这种香气，在传统猪场激素饲料的养殖模式下，已经缺席大众餐桌多年，这就是许多人对“小时候的味道”求而不得的原因。――《舌尖上的中国》顾问陈立　　网易味央猪肉本身肉质上佳，烹饪起来并没有什么难度。因为原材料越好，厨师压力就越小，反倒是一些配料需要用心寻觅。――宴西湖主厨雍祥胜　　网易味央黑猪肉烹饪出的料理让人惊喜，弹润脆爽，满口原香，毫无异味。食材上乘，最简单的烹饪也能颤动心尖。――杭州“食神”何晨　　作为食材，味央黑猪肉不仅以其出色的口感赢得了大佬和美食家们的一致首肯，连“味央”这个别出心裁的名字都引起了不小关注。有首批试吃用户奥美创意总监赵圆圆在收到网易味央猪肉礼盒后猜测说，“丁三石的猪肉，叫味央。未央是还没有完成的意思，而味央的意思则是味道的尽头，也就是极致的美味。”　　连名字都如此考究的网易猪肉，让人不得不更加期待。