　　一提到给孩子取名字，很多家长都很头疼，如何取个好听、有文化、有内涵、又不会重名的好名字，是个学问。在给孩子起名字的问题上，有的家长追求特立独行，有的则相信易经八卦，有的担心给孩子起个大俗名而选择了生僻字，结果起好的名字却在生活中带来了很多麻烦。到底什么样的名字才是好名字？该怎么给孩子起名字？关于当中的学问和门道，记者采访到了姓名学专家、市公安局人口管理总队副调研员关玺华。　　取名・忌讳1　　生僻字　　不在字库无法制证　　有这样一位家长，生了个小孩属马，起名字时便依据“属马的名字里有‘宀’寓意以后有房有宅，有‘辰’字寓意以后有贵人相助，马是吃草的要有‘艹’字头，在树林里跑的要有‘木’”等诸多讲究，好不容易凑出“宸菥”两个字做名字。由于这个小孩的姓本身便是非常少见的生僻字，经常有人一个字都认不全，于是生活中遭遇了很多麻烦。　　这位宝妈在网上吐槽说，带孩子去医院做脑电图，因为脑电图的医生不认识孩子的名字，把她家的号扔在了最下面，“人家都做好了还没轮到我们，等了一个多小时啊才在角落找到了我们的检查单。”“平时去医院挂号或者要输入名字的时候，我家都要弄半天，后面排队的人都会很鄙视我们。”“今天又接到早教中心的电话，上来就问你是朋宸心的家长吗？我说你打错了就把电话挂了，原来是上课要临时改时间，害得我们今天课都没有上成啊。所以妈妈们啊，给孩子起名字还是太平一点吧。”　　除了这位宝妈，当下还有不少家长为了防止孩子的名字有太多重名，喜欢从康熙字典里找个冷僻字给孩子起名。　　在关玺华看来，名字是让别人叫的，这就得考虑别人是否认识的问题。有些人觉得给孩子取名越深奥越好，越生僻的字越高深，其实不然。生僻字最大的特点就是不好认，而且有的字由于过于冷僻，不在公安机关的现有制证字库里，无法制作二代身份证。而且生活中到邮局寄包裹、银行取钱、社保办保险、派出所办户口、出国办护照等可能都会遇到麻烦。　　据了解，公安机关对现有制证字库进行过升级，升级后的字库文字含有了较大幅度的提升。目前北京地区不能做二代证的字差不多有200多个。　　所以关玺华建议，居民在给孩子起名字的时候，可以先到派出所咨询一下，看是不是冷僻字，以免后面生麻烦。　　取名・忌讳　　2　　字母符号　　要想制证必须改名　　有的家长追求时尚，在起名字的问题上也赶时髦。比如：某大学有个教授，给孩子取了个名字叫H，报户口的时候民警说这英文名字不能用，会给户籍管理工作带来麻烦，要不就把这H翻译成汉字吧，于是就音译成汉字：“爱吃”。　　这种事并不少见。还有人用张A、王@做名字。中国没有姓名法，因此有些人认为可以随便起名字，甚至在姓名中加入英文字母或者符号，以追求姓名的与众不同。这样起名好不好呢？　　关玺华认为，无论用字母还是用符号起名都不符合中国的姓名文化传承。中国人起名最起码应该用中国字，用汉字，怎么能用英文？而且会给自己带来麻烦。就比如王@，搞不好就会被别人当成是电子邮件的地址。　　最重要的是姓名中有字母或者符号的不能做二代证。关玺华告诉记者，我国的二代证有严格的技术标准，每个人的信息从出生就储存在计算机数据库中，在制作二代证的时候，是通过网络从数据库中调取人口信息，然后植入新拍摄的二代证照片，再进行自动化的制作。如果名字不符合二代证的标准，计算机程序将不认可。所以但凡姓名中有英文字母或者符号的居民要想做二代证，必须改名字。　　取名・忌讳　　3　　重名　　户籍管理有查询服务　　很多家长在给孩子起名字时，都有担心重名的困扰，说白了就是不想给孩子起个大俗名。　　关玺华介绍，造成重名的原因首先是大姓人口众多，目前北京重名超过千人的有王淑英、王淑兰、王秀兰、王红、王军、王涛、李杰、李军、李华、李桂兰、李明、张桂兰、张桂珍、张晓明、张军、张华、张鹏、张红、刘军、刘建、刘建国、刘淑珍、刘建军、赵杰、赵刚、赵平等，大都集中在张、王、李、赵、刘这几个大姓中。　　造成重名的第二个原因就是俗字，即用俗了的字，包括：红、军、兰、涛、华、国、杰、珍、英、刚、明、新、胜、建、俊等，这些俗字取名尤其在大姓中建议是不能再用了。　　另外，单字名重名率高。比如：姓王名涛，涛在名字中的使用率本来就高，再用于单字的名，当然也就容易重名，王涛遍布天下也就不足为怪了。即便一个字在名字中的使用率不高，用在单字的名字里也容易重名。　　知道了造成重名的原因，就不难防止重名。首先是不用俗字取名，其次最好不取两个字的名字。相比之下，三个字的名字含义也更丰富。　　关玺华告诉记者，北京的户籍管理有先进的计算机联网设备，北京市公安局已经开展了防止重名的服务，居民在给新生儿报户口时，民警在计算机里一查询，立刻就能知道有多少重名。因此家长在给孩子起了名字后，可以先到派出所进行一下重名咨询，然后再作决定。　　取名・忌讳　　4　　电脑测名　　“王八”竟然得高分　　现在有不少号称可以测姓名好坏的网站，把名字输进去，就会得到一个评分，很多家长便以此作为参考。　　关玺华有个亲戚，孩子要出生了，大家帮他想了不少名字，他就把这些名字拿到电脑上用网上测名字的软件测试，结果没一个满意的。后来他找到关玺华，关玺华随便在网上找了个测试姓名的地方，测了一个名字：王八。测试结果对这个名字的评价非常之高，原文是这么说的：　　吉人自有天相数，逢凶化吉不在话下。　　基业：豪杰、官禄、财钱、将星、学者。　　健康：逢凶化吉，遇一次生险，可得长寿。　　测试的结果很明确，王八是个好名字！不知有谁愿意取这么个名字？　　关玺华说，电脑测试名字不科学，根本在于判断名字好与坏的标准是什么。如果是根据笔画，用阴阳八卦之类的东西测，那还是算卦骗人的把戏。他提醒那些具有现代知识的年轻人，不要轻信现代伪科学。　　取名・支招　　1　　好认好写好听好记 重名少没歧义　　其实当中有个人口味儿的问题，不同的人喜欢不同的名字，可以说众口难调，这也是名字不好起的根本原因。但是，名字好不好还是有标准的，经过多年对姓名学的研究，关玺华认为，好名字的标准应该是：好认、好写、好听、好记、重名少、没有歧义并且有一定的内涵。　　关玺华在户籍处工作多年，接触到不少名字，有些名字又难认又难写，比如彝，18画；懿，22画；璨，17画。　　名字除了要好认好写以外，还要好听，要符合中国字的发音规律，就是要读起来上口，不能跟绕口令似的。　　关玺华举了几个例字：比如三个字都用上声，读起来就别扭，一个人叫沈海埂，这三个字放一块儿读起来嗓子直难受，好像不能一口气读完似的。三个字都用去声也不好，有个人叫宋兆盛，三个字都是去声，读起来就不如叫宋兆年好听，第三个字是平声，给人以向上的感觉；第三个字是去声，给人以向下走的感觉，名字读起来就有些发闷。　　名字是不是好记，这是个视听感觉的问题。如果名字好记，有时候好事也不会忘了你。尤其是在企业干不起眼儿的工作，老板老是想不起你，好事恐怕也轮不到你了。　　有些名字因为谐音有了歧义，叫起来让人想笑。因此父母给孩子起名不能太随意，避免孩子成人后因为名字有歧义闹出笑话。　　取名・支招　　2　　起名有传统 好名有内涵　　好名字要有一定的内涵。名字有内涵是中国人起名的传统，可怎么才能有内涵，这不是一句两句话能说清楚的。　　关玺华举例说，比如文怀沙的名字就源于楚辞中的一首诗《怀沙》。如果一个人的名字是一首诗的题目，那他的名字中就有了这首诗的内涵。用从诗中摘出的词作名字，当然也就带有诗的底蕴。　　每个人的情况不同，可以有不同的内涵。关玺华说，总的来说，希望孩子将来成为什么样的人，就让他的名字里有什么内涵。比如想让孩子成为一个好人，就可以给他取名永瑞，瑞就是好；希望孩子成才，可以叫他良栋，栋就是栋梁之材。　　有个姓许的朋友求关玺华帮忙，让给他的孩子起名字，要求有深刻的内涵。关玺华问他，想在名字中寄予什么希望？朋友说将来想让这孩子上大学，最好能当高考状元，然后再读研究生，再当博士。后来关玺华就给他的孩子起了个名字，叫许三元。　　关玺华对朋友讲，明朝的时候，科举考试分乡试、会试、殿试，第一名分别为解元、会元、状元。三试都是第一名，叫连中三元。洪武年有个叫许观的，连中三元，所以你的孩子可以取名许三元。三元这个名字好写，也好认，想连中三元的内涵也有，比许三多强。对此朋友挺满意。　　本报记者 张蕾J009