　　中新网沈阳12月19日电 (记者 沈殿成)诺贝尔化学奖获得者杰・大卫・科恩伯格教授学术报告会，12月19日在东北大学汉卿会堂举行。此行，科恩伯格接受了沈阳UIH研究中心首席科学家的聘书。沈阳市委常委、和平区委书记冯守权，市政府副市长姜军出席活动并会见科恩伯格教授。　　报告会前，东北大学校长赵继致欢迎辞，冯守权和罗杰・大卫・科恩伯格共同为UniteIVFHospital(体外受精联合胚胎移植技术研究中心，简称UIH)揭牌。　　报告会上，罗杰・大卫・科恩伯格教授就“胚胎干细胞以及精准医疗”等内容发表了学术报告，并进行学术问答，强调了基础科学的重要性。　　此次科恩伯格教授的沈阳之行，源于2013年沈阳市和平区政府与中国科学院上海高等研究院的一项战略合作，其中由上海联合投资公司旗下的国有基金公司与和平区国资公司合资成立了沈阳联安医院管理有限公司，双方充分利用各自优势，努力把沈阳东方医疗集团菁华医院打造成国内最大、国际领先的辅助生殖研究中心，共同建立UIH研究中心。　　2006年诺贝尔化学奖得主罗杰・大卫・科恩伯格，是美国斯坦福大学结构生物学教授、美国国家科学院院士，全球干细胞及精准医疗行业的著名科学家。其父亲是1959年诺贝尔医学奖获得者，这也是诺贝尔奖历史上极少的父子皆获得过诺贝尔奖的家族。(完)