　　中新网思南12月19日电 (记者 杨光振)记者于19日在贵州省“全省学生营养改善计划工作现场会”上获悉，贵州的农村学生营养改善计划在覆盖全省农村义务教育学生后，开始推进向农村学前教育儿童覆盖，已惠及2079所学前教育机构16.89万名农村儿童。　　从2012年3月开始，贵州正式启动农村义务教育学生营养改善计划。五年实施“校校有食堂、人人吃午餐”计划，已覆盖全省87个县(市、区)1.25万所学校381万农村中小学生。　　2016年10月12日，贵州省政府又下文将农村儿童营养改善计划从义务教育阶段儿童向学前教育儿童覆盖。目前，全省已有31个县(市、区)启用实施农村学前教育儿童营养改善计划，惠及2079所学前教育机构16.89万名农村儿童。至2017年春季学期，贵州的农村学前教育儿童营养计划要对集中连片特殊困难地区的65个县(市、区、特区)进行全覆盖。　　对于农村学前教育儿童的营养改善，在其家庭承担基本生活费用的基础上，贵州省、市(州)、县(市、区、特区)三级财政按照4:3:3比例为每名学前教育儿童提供每人每天3元钱的营养膳食补助金，促进学前教育儿童健康成长。　　12月19日，记者随着推进会的与会代表们在铜仁市思南县塘头镇塘头小学食堂吃了一顿营养午餐，食堂宽敞明亮、干净卫生，桌上是芹菜炒牛肉、榨菜猪肉、炝炒白菜、紫菜蛋花汤，“两荤一素一汤”，饭后还有水果。　　“全面推进政府保障能力、管理制度、食堂设施设备、供餐质量以及‘食育’等各项工作的提质升级。”贵州省教育厅厅长王凤友介绍，下一步，贵州在让学生从“吃得上”、“吃得饱”向“吃得好”、“吃得营养”、“吃得均衡”转变；更要把营养改善计划作为立德树人的重要组成部分，引导学生反思幸福生活来之不易，懂得感恩，实现从解困、脱困到回馈社会的人生发展。(完)