　　央视记者获悉，日前，贝亲管理(上海)有限公司向上海市质监局备案了召回计划，决定自2016年12月16日起至2017年3月15日止，召回2016年10月16日至2016年10月24日生产的贝亲婴儿柔湿巾，涉及数量17954包。　　本次召回产品，具体如下：　　产品规格　　KA36、PL135、PL223、PL224、PL225。　　产品批号　　ZJ16AK2、ZJ16AK1、ZJ16AK3、ZJ17AK2、ZJ17AK3、ZJ17AK4、ZJ18AK3、ZJ18AK4、ZJ19AK1、ZJ19AK2、ZJ19AK3、ZJ23AK3、ZJ23AK4、ZJ24AK1。　　本次召回范围内的湿巾，由于脏污混入产品中可能会无法达到预期的清洁效果，极端情况下可能会导致使用者皮肤过敏等不良反应。　　贝亲管理(上海)有限公司将为购买该产品的消费者提供原价退货或换货服务。　　贝亲管理(上海)有限公司敬请购买过该产品的顾客立即停止使用，并通过在公司官网：www.pigeon.cn发布召回公告实施召回。　　消费者可拨打服务热线800-820-3376/400-820-3376进行退换货咨询，也可以登录市质监局网站：www.shzj.gov.cn了解有关信息。　　新闻链接：如何挑选婴儿湿巾？　　一、如何看湿巾的“卫生合格” 　　正规厂家的品牌产品，上市销售前肯定会做卫生检测，但仍有几点需要注意。　　1、品牌湿巾同样有假货，所以选择大商场、超市、大的电商网站、企业官网等这些正规渠道，是避免买到假货的好方法。　　2、湿巾质地判断，因为小工厂加工的湿巾一般走廉价路线，是不舍得用好的无纺布基做湿巾的，所以过于廉价的湿巾购买时要谨慎。　　3、尽量不要使用生产日期太久的产品。湿巾的保质期通常是一年半以上，但最好在出厂一年内用掉。很多妈妈在购物时赶上打折的便宜货，会买一大堆存着，除非你消耗得很快，比如新生的宝宝10包湿巾不到2个月就用光了，否则不建议你这样做。　　4、注意看包装上的标注，生产厂家信息、主要成分、卫生许可证号、卫生标准号、生产日期、保质期等这些内容，正规厂家的产品，标注是比较全的。　　二、如何选“无纺布原料”湿巾　　在卫生合格的前提下，无纺布的质地直接影响到湿巾的使用性能，湿巾的成本主要来源于此。　　1、婴儿湿巾的原料应该是水刺无纺布（也叫不织布），水刺是指无纺布成型工艺的一种，还有热风、热轧等其它工艺，婴儿湿巾一般是采用水刺布。　　2、用于婴儿湿巾的水刺无纺布，主要成分是黏胶（以棉为主的天然纤维）和涤纶（化学纤维），通常有3：7比、5：5比、7：3比的说法，指的是其中黏胶和涤纶的含量比，3:7比就是指黏胶占30%涤纶占70%。7：3比就是指黏胶占70%、涤纶占30%。黏胶含量越高当然质量也越好，成本、价格也越高。另外，黏胶含量越高，巾体就越柔软，吸水性和保水性也越好。　　3、婴儿湿巾5:5比的就基本不错了，手感和吸水率也可以，一些高档产品会用7:3比的，不过大部分妈妈们感觉不出来，如果要辨别的话，把湿巾完全晾干后用手摸，手感上还是稍有区别的，或者用火烧，粘胶含量不同的味道也不同（棉纤维和化学纤维燃烧后味道上是有区别的），另外涤纶含量高的烧过后起的融球也大，粘胶含量高的烧过后基本不起融球。完全100%黏胶的基本没有厂家会用，成本太高，妈妈们也没必要追求这点。　　4、水刺无纺布成型工艺有直铺和交叉铺网的区别，直铺的抗拉性较差，轻轻一拉就能拉很长，用的时候感觉很泄，交叉铺网的抗拉性就好很多，基本不大变形，用起来也方便。　　5、厚度：无纺布的厚度用gm2表示，是指每平米的重量。通常说50g的无纺布就是指每平米的重量是50g。湿巾当然是厚一些比较好，不过做婴儿湿巾的无纺布大部分在40g-60g之间，再厚就没什么必要了。一般指的加厚就是55g或者60g的，一些号称加厚65g的，用电子秤测量了一下实际也没到，只比60g的略厚一点，用起来没区别。　　6、40g以下的无纺布原料的婴儿湿巾不建议妈妈们使用，大都是一些小工厂出的，肯定不会用高黏胶比的，整体质量不敢恭维，卫生方面也令人担忧。50g的无纺布，是大多数妈妈们的选择，不算高端，但性价比通常不错（某些大品牌例外），不过要注意是不是交叉铺网，拉一拉就能分辨出来。　　7、关于花纹：大部分湿巾都是平纹的，有些品牌会使用有特殊花纹的无纺布，也是显示厂家实力。有花纹的湿巾视觉上和手感上都不错，不过整体质量的判别还要根据前面讲的一些要素去判断，不是有花纹的产品一定质量好。　　三、湿巾的“配液成分”　　1、婴儿湿巾的配液并不复杂，主要是经过处理的纯净水，加入一些营养、护肤、滋润等成分，比如常见的有芦荟、洋甘菊、VE、绿茶等。其实这些东西大都是商家的概念，只是让你觉得舒服些，没有的话也问题不大。　　2、婴儿湿巾中不应该含有酒精、香精等成分，对宝宝皮肤有刺激。　　3、配液成分中相对比较重要的是抗菌，一是清理宝宝的排泄物时，带抗菌的湿巾能减少病菌对宝宝的侵害，帮助预防红PP。（红PP的形成原因是多方面的，不是有抗菌的湿巾就一定能预防，但有些辅助作用）。二是带宝宝在户外玩的时候，用带有抗菌的湿巾，能提高安全性，有利于宝宝健康。　　4、有些湿巾成分中含有洋甘菊，这是一种原产自英国的植物，目前主要分布在欧洲一些地区。需要注意的是，洋甘菊的主要作用是抗过敏，并不是抗菌，特地说明一下。　　婴儿湿巾的质量好坏、是否好用，最主要是体现在巾体上。厚度、密度、抗拉伸性、黏胶比、花纹等，这些是查看指标，综合起来形成好与不好的判别标准。厚一点的、密度大一点的，不会让你给宝宝擦便便的时候漏到手上；抗拉伸好的，不会轻易变形，一拉就拉很长的，自然就变薄了；黏胶比高的，比较柔软，用起来宝宝的小PP也比较舒服，吸水率和保水率都比较好，有助于配液的吸收；花纹的作用除了显得好看、高档外，主要的作用是在手感上，用的时候不打滑，另外清洁起来也比较容易把污物去除掉。　　四、使用湿巾的“注意事项”　　1、注意感官性：合格的湿巾有股柔和、淡雅的味道，质地洁白，使用后不会起毛。　　2、注意密封性：袋装湿巾的包装应密封，不得有破损；盒装和罐装的湿巾包装应完整，不得有损坏。包装密封好，是为了保持湿巾的杀菌消毒作用的有效性。取用湿巾后，应随即贴好密封条，以避免高温或阳光直射，造成湿巾干燥而影响使用效果。　　3、注意刺激性：不要用湿巾直接檫眼睛、中耳及黏膜处，如使用湿巾后出现皮肤红肿、发痒、刺激反应等症状时，应立即停止使用，严重的应到医院急诊。（央视记者王殿甲）