　　中新社哈尔滨12月19日电 (记者 刘锡菊 杨拓)19日晚，黑龙江省出入境检验检疫局对外发布消息，首批总重7吨的俄罗斯鲜活帝王蟹通过东宁口岸进入中国境内，实现了中国北疆鲜活水生动物进口“零的突破”。　　黑龙江东宁口岸作为中国北疆最为繁忙的口岸之一，一直承载着中俄两国的经贸往来。一大批以中俄经贸为主的实体企业也纷纷在东宁落户。“结合东宁毗邻俄罗斯远东港口的特点，东宁口岸顺利通过中国国家质检总局的评审，成为中国首批、也是黑龙江省第一个进境食用水生动物指定口岸。”东宁检验检疫局副局长金光权说。　　高品质的俄罗斯海鲜日渐成为中国民众追捧的对象，进口俄罗斯生鲜水产已然成为中国市场的又一趋势。“俄罗斯远东海域属于高纬度深冷海域，虾、蟹、贝类、鱼及海参等海产品资源丰富、质量上乘，一直受到国际市场的认可和追捧。”本次帝王蟹的进口商周浩说：“以往俄罗斯海鲜进入中国内陆需要通过空运或绕行青岛、上海等口岸中转，运输时间长、成本高，资金周转压力很大。通过陆运进口，海鲜成活率高，运输时间和经济成本低，市场竞争力更强。”　　金光权表示，该局下一步将扩充进口生鲜水产的种类，将东宁建成中国北疆最大的、最专业的食用水生动物进口、加工、集散地。(完)