　　中新社兰州12月19日电 题：马达加斯加的“中国医生”　　中新社记者 南如卓玛　　“当地华侨华人，驱车几百公里来找中国医生，41年来这是常事。”第21批中国援马达加斯加医疗队队长凌晓文和队友到马国已经20天，在19日通过微信接受中新社记者采访时，他用“惊心动魄”描述在马国的第一台手术：“用一切极有限的条件挽救生命。”　　中国的每年冬天，是地处南半球的马国的雨季。每两年的这个季节，一批中国医生要回去了，马国人依依不舍送别；又一批中国医生来了，马国人以最高的礼节迎接。　　甘肃是中国医疗援马的执行省份。来自甘肃庆阳的外科医生李晖来到马国经济最不发达的地区安布翁贝，这是41年前中国在马达加斯加设立的第一个援助医疗点，也称南方点。　　此外，中国还在马国设立三个医疗点，分别是马义奇镇医院(首都点)、瓦图曼德里县医院(东方点)和桑巴瓦市医院(北方点)。　　18日凌晨，刚下手术台，李晖给队长凌晓文发去微信：“我下次来首都点，最大的愿望是能洗个热水澡。”一整夜，李晖的同事被疼痛的病人、急诊叫醒了7次；曾经，最多一晚叫醒10次。　　甘肃省卫生计生委从1975年8月开始向马达加斯加派遣援外医疗队，至今已派出21批608名医疗队员，包括专职队长、内科、外科、骨科、中医、妇产科、麻醉、耳鼻喉科、针灸、检验、药剂、翻译、厨师等。　　41年来，甘肃援马达加斯加医疗队接诊病人约450万人次，收住院23万余人次，抢救急危重病人6.5万余人次，实施各种手术12万余人次，自制普通药剂、灭菌制剂45万余升。　　医疗队面临的困难不少，停电、停水、没有蔬菜、蟑螂蚊虫肆虐，病人很多，却缺医少药，只有马国人对中国医生的尊重和友爱令所有人心生慰藉。　　“我爷爷说，中国医生就是中国来的活菩萨，他们是来救命的”，“23年前，中国医生某某某救了我女儿的命，当时……”刚到马国的凌晓文和队友们与当地人“话家常”时多次听到这些“温暖的回忆故事”。　　甘肃省第19批援马医疗队专家朱才新回国后用一本347页的书记录了“马达加斯加援外手记”。《到桑巴瓦去》、《药品到了》、《雨夜急诊――与死神赛跑的中国医生》、《“怀孕”两年的人》、《每个华人都有一颗中国心》、《鼠疫来袭》、《医疗队里的兰州拉面》……一个个小故事记录了马达加斯加的“中国医生”。　　朱才新向中新社记者回忆，当地病人家属为感谢中国医生会送红包，“我们是中国医生，不收红包”，队员们婉言谢绝。后来，当地人就给医疗点送蔬菜，为了拒绝医疗队付钱，有时候悄悄放在门口就走了。　　每逢中国传统佳节，当地华人会来医疗点，抢着请中国医生去家里做客。　　中国医生在马国家喻户晓，甚至周边国家亦千里来此求诊。截至目前，医疗队接诊的病人包括来自马达加斯加、科摩罗、留尼汪、毛里求斯、法国、德国、韩国等十多个国家和地区及驻马使馆的患者。　　自1963年起，中国援外医疗历史已走过50多年，先后向非洲、亚洲、南美洲、欧洲等地的66个国家派遣援外医疗队，诊治的患者逾2.6亿人次。(完)