　　中新网12月26日电（陈鸿燕） 2016年，谈起国人消费，“海淘”是一大热词。“双十一”天猫创造1207亿元销售纪录，其中最热主题依然是“海淘”，即是典型。“网络海淘买买买”背后是新一轮的消费升级，“身在海外买买买”不再独领风骚。　　【焦点一：一组“火热”数字显示了什么？】　　这是一组带着“消费热度”的数字。　　今年“双十一”天猫创造了1207亿元销售纪录。从2009年以来，“双十一”热度只升不降，阿里巴巴交易规模从单日的5200万元，飙升到去年的912.17亿元，今年冲破百亿元仅用时6分58秒。　　这其中，最热主题依然是“海淘”，来自日本、美国、澳大利亚、韩国等地的食品、用品最受平台和消费者追捧。去年我国跨境电商交易规模为4.8万亿元，我国消费者通过“海淘”的消费额达到了9000亿元，比上一年增长了38.5%。近一年来，我国每人平均一年海淘18次，远超去年的7次。消费频次和花费的增长，无不彰显着海淘全民化时代的到来。阿里研究院预计，到2020年我国跨境电商交易规模将达到12万亿元，年复合增长率达20.11%。　　过了“双11”还要 “血拼黑五”，每年11月的“黑色星期五”，堪称中国消费者最疯狂的海外购物节。一位来自北京的用户在“黑五”活动期间累计消费最高达30万元。　　截至今年6月，中国网民规模已达7.1亿，手机网民规模达6.56亿；仅2015年一年，电子商务交易额就超过20万亿元；据三季度数据显示，消费对中国经济增长的贡献率已经超过70%……　　这一组组数字背后，是经济的写照。正是在经济转型升级中，数字经济炙热，“海淘”才能够引领消费升级。　　【焦点二：“海淘”背后的消费升级带来了什么？】　　今年“黑五”，消费者不出国门，就可买到来自全球83个国家第一手的超低折扣、应季、潮流的商品。“剁手党”在线可供选购的商品包含几百种品类。　　这是跨境电商趋势的一个缩影。个性化、多元化商品取代标准化、刚需类商品成为跨境购物的新主流。其背后的动因正是中国消费的升级和民众多元化的需求。　　根据网易考拉海购发布的《2016跨境消费趋势报告》，与2015年奶爸奶妈时代的纸尿裤、尿不湿主力军相比，2016年的跨境消费者已发生巨大变化。今年，未婚跨境消费者比例从原本的33%上升至45%，一跃成为主力军。与奶爸奶妈相比，未婚消费者更注重当下的生活品质。　　就区域来看，根据洋码头发布的《2016上半年中国海淘消费报告》显示，北上广深等一线城市2016上半年海购增速较去年同期上涨77.57%，二线城市上涨84.32%，而三线城市增速更为明显，达到108.65%。数据显示，中国海外购物消费人群正在从大城市向中小城市延伸，特别是二三线城市的增速尤其明显，已逐步跻身于海外消费主力人群。　　消费者自我升级也倒逼跨境电商不断创新。促销模式层出不穷，从预付折扣，到各种秒杀、裂变红包；跨境电商的涌入，让“海淘”变得轻而易举；消费方式上，虚拟现实购物商场的出现，让消费者身临其境；通过融入娱乐元素，娱乐明星、体育明星、网红达人在直播中与消费者互动，打造消费娱乐化的新趋势；便捷的物流，让包裹从“下周见”到“当日达”；线下体验店的铺设，让传统零售与“互联网+”深度融合。无疑，这些既是消费者品质消费的体现，更是经济行为提质增效的结果。　　【焦点三：“海淘热”的另一面，有什么无法忽视？】　　这一年国人“海淘”火热，实际上，在另一端，中国商品也在成为外国人对华“海淘囊中物”。　　今年“双十一”前夕，阿里巴巴集团提出“全球买、全球卖”的全球化升级战略。数据显示，“双十一”当天海外共有621万国际“剁手党”参与到这场全球购物狂欢，其中，来自俄罗斯、西班牙、美国、法国的消费者成为主力军。最爱黑科技的俄罗斯VR眼镜和无人机销量占比遥遥领先。而国内小米、李宁等知名品牌，将产品带到世界200余个国家和地区，小米品牌的电子产品“双十一”单日销量是日常平均水平35倍，李宁官方店销量则较平时增长450%。　　早前，一些国人赴日抢购智能马桶盖一度引起关注。12月15日，广东省消委会发布对国产和日本产智能马桶盖专业检测结果显示，国内销售的主流智能马桶盖产品，质量不亚于日本销售产品。广东消委会方面表示，随着中国制造业技术的发展，中国自行生产的产品已经追赶上国际水平甚至超越国际水平。“海淘”的智能马桶盖日本样品中，松下的两个日本型号就是来自中国制造。　　中国的消费品升级已在路上。5月，消费品工业“三品”专项行动启动。按照官方部署，支持企业深度挖掘用户需求，适应和引领消费升级趋势，在产品开发、外观设计、产品包装、营销等方面加强创新。培育知名品牌。推进品牌国际化，鼓励优势品牌企业开展国际交流合作，建设海外研发设计机构及营销渠道，支持品牌企业参加国际展览展销，积极开拓海外市场，提高品牌产品出口比重。　　9月，《消费品标准和质量提升规划(2016―2020年)》发布。规划提出，在重点领域建设一批消费品标准化示范区，推动消费品标准达到国际先进水平。倡导工匠精神，推广精益制造。家用电器、消费类电子产品、服装服饰等九类产品成为重点领域。规划提出，促进出口消费品提质升级。促进跨境电商等新业态发展。打击出口假冒伪劣商品，提升中国制造形象。　　进口端，中国已经成为世界上最大“海淘”市场之一；出口端，中国产品也以期借跨境电商东风在全球赢得更大市场。“海淘”的双向“潮涌”将更加显眼。(完)