“一站式”速办POS机藏陷阱 诈骗团伙潜伏三个月  来源：央视网　　“一站式”速办POS机背后藏陷阱 诈骗团伙潜伏三个月才出招　　现在很多人都习惯刷卡消费，商家也纷纷安装POS机，诈骗团伙的触手不仅伸向消费者，就连安装POS机的店家一不小心也会成为猎物。镇江警方近日就摧毁了一个诈骗团伙，骗子们利用POS机行骗的准备时间竟然长达几个月，可以说是非常“有耐心”，令人防不胜防。　　“一站式”速办POS机 店家动心　　杨女士在江苏镇江经营一家小型烟酒店。今年6月，她在柜台上发现一则广告，广告说可以“一站式”办理POS机。因为做生意的需要，杨女士早就想安装一个POS机了，于是她拨通了广告上的电话。　　这家代办POS机的金融公司“效率”真是没话说，第二天就有人上门把POS机装好了。此后几个月的时间里，这台POS机使用都很正常。　　三个月后一男子频频付费套现　　今年9月20日，一个姓丁的男子来到杨女士的店里，跟她商量一笔特殊的生意。丁某自称专门帮别人提升信用卡的授信额度，需要大量进行虚拟交易。也就是说，丁某在杨女士店里刷卡但不真的买东西，刷卡成功后杨女士直接把现金还给丁某，交易中杨女士可以得到一些好处费。　　9月20日，丁某首次刷卡套现3万元，刷卡成功后，杨女士当场把3万元用现金还给对方，另外收取了1%的好处费。　　9月21日丁某来套现19万余元，9月22日他又套现24万余元。这两次大额刷卡的钱第二天都准时到了杨女士的银行卡里，这一下，杨女士再也没有任何可担心的了。　　到账屡延迟 受害人醒悟报警　　三天下来，杨女士轻轻松松就收到了4500元的好处费，这可比做烟酒生意赚钱快多了。而且丁某还告诉她，因为杨女士收的“手续费”比别家少，他准备定点在杨女士的烟酒店套现，以后每天的刷卡金额都能达到50万元以上，也就是说杨女士一天就能收到5000元的好处费。　　本来是当天套现，次日钱款到账，杨女士再用到账的钱给丁某套现。可是9月23日到25日，丁某一刷都是十六七万到二十万，但是套现的钱款却都没有到账，因为正赶上周末银行休息，所以杨女士并没有怀疑，为了支撑和丁某之间的套现“生意”，她不仅把所有的积蓄全部垫出来，还借了二三十万元的外债。　　9月26日周一的一大早，丁某又赶到杨女士的店里，把杨女士前天晚上借到的10万元全部刷卡套现，并且说还想多刷20万元。杨女士实在借不到钱了，丁某这才悻悻离开。9月26日中午，按说丁某之前几天刷卡的钱款应该全部到账了，可是杨女士的银行卡里没有收到一分钱，她着急了，赶紧打电话给办理POS机的业务员进行询问。业务员称节假日结算慢，让杨女士稍晚再打他电话，而杨女士到晚上8、9点时再拨打业务员电话，对方已经关机了。　　杨女士抱着最后一丝希望，第二天又按照广告上的地址去找这家金融公司，结果所谓的公司根本就不存在，她终于明白被骗了，赶紧到派出所报案。　　镇江市公安局大港派出所 程嘉：案发之后，公安机关对杨某所持有的两台POS机进行了检查，并调阅了相关的材料，发现这两台POS机并没有绑定杨某的银行卡，而是绑定在陌生人朱某某的银行卡上。　　警方介入 POS机绑定他人银行卡　　也就是说从一开始，杨女士办理的POS机就绑定在一个陌生人的银行卡上，按理说，烟酒店里的每一笔刷卡交易，还有丁某等人每一笔刷卡套现的钱款，从理论上讲杨女士根本不可能收到，收到钱款的人应该是朱某某。那为什么之前的几个月，杨女士的POS机使用很正常，该到账的钱一分不少呢？这个朱某某又是什么人？　　警方调查了朱某某的身份信息，发现他的籍贯是浙江长兴，属于三级智力残疾患者，连自己的名字都不会写。随后，警方调取了朱某某历次到银行取款和转账的监控画面，发现他每次办业务时都有人陪同，民警提取了这两名男子的面部图像，分析确定他们是浙江人庄某和刁某。进一步跟踪这两人后，发现他们和刷卡人丁某有交往和联系，三人都有重大作案嫌疑。警方立即行动，三人被抓获归案，这个诈骗团伙的秘密也被彻底揭开。犯罪嫌疑人庄某和刁某　　镇江市公安局大港派出所 程嘉：首先他们先印制小广告，安排团伙成员进行散发。然后他们会在办理POS机的过程当中，不绑定申请人的银行卡，而绑定团伙成员――智障人员朱某某的银行卡，使交易产生的金额都流向自己人的银行卡内。第三，在实施过程当中，他们为了放长线钓大鱼，对于一些数额较小的交易费用，他们收到之后就及时地(通过网银)打还给被害人 ，避免被害人产生怀疑。　　6月至9月，杨女士烟酒店里连续三个月的刷卡金额，团伙成员都会按时从朱某某的卡里转回，一分不动。他们就是等着周五、周六、周日和周一的上午这三天半的机会，一次性骗取最多的钱财，直到把杨女士“榨干”为止。据警方核实，犯罪团伙诈骗杨女士的金额是人民币524466元。目前，团伙成员刁某、任某、丁某目前已被逮捕，庄某取保候审，朱某某正在接受司法精神病鉴定。　　镇江市公安局大港派出所 程嘉：不要去参与套现，因为套现本身就不合法。看似可以从中得到小利，但是犯罪分子就是利用了被害人的这种心态来实施诈骗。