　　中新网绥芬河12月23日电 (记者 王琳)中俄跨境电商智慧园于23日在绥芬河开业迎客，中国、俄罗斯、乌克兰、朝鲜、韩国、土耳其等众多国家的客商在此入驻，以从个体到产业链、从分散到集约的“抱团”模式发展跨境贸易。　　“国境商都”绥芬河是中国最早与俄罗斯开展贸易的地区之一，拥有公路、铁路两个国家一类口岸，对俄贸易额在中国沿边口岸名列前茅，已成为跨境电子商务试点和国家电子商务示范基地。　　此次设立的中俄跨境电商智慧园依托口岸优势，致力于打造中俄跨境电商第一园区。该园区占地面积25000平方米，集电商分销区、商品仓储区、批发销售区、产品体验区、电子商务公共服务平台、大学生产业中心六大功能为一体，为入园企业提供教育、咨询、孵化、资本对接等服务。　　开业当天，中俄跨境电商智慧园一楼的国际商品批发集散中心热闹非凡，100多个品牌的1500余种产品已经上架，众多国家、不同肤色、语言各异的80余位客商汇集一堂迎接购买者，其中俄罗斯客商占到总数的四分之一。　　中俄跨境电商智慧园相关负责人李大成在接受中新网记者采访时说：“目前一楼已有10多个国家的客商入驻，二楼的跨境电商孵化中心已经有200余名中俄创业者报名。园区整合了跨境电商的各方资源，使各个环节联合成发展链条，商家在园区内可实现一站式仓储、采购、打包、发货，顾客可实现一站式购买，真正实现集约货源、集约平台、集约销售、集约仓储、集约物流五大运营管理模式。”(完)