　　中新网北京12月25日电(记者 刘长忠)新当选的中国质量万里行促进会(促进会)秘书长高伯海25日在北京透露，促进会自2005年召开第三届会员代表大会迄今十一年，共受理消费者投诉162032件，妥善解决110088件，为消费者挽回经济损失25620多万元(人民币，下同)。　　高伯海在当日召开的“中国质量万里行促进会第四届会员大会”上说，十一年来，促进会为配合国家质检总局开展执法打假，对一些关系国计民生但假冒伪劣猖獗的行业进行了专项调研。据统计，促进会共向国家质检总局报送《打假治劣投诉信息快递》69期，总计64个举报，假冒伪劣产品涉及黑心棉、地条钢、食品、酒类、家电、服装、农药、建材、运动鞋、灭火器、高低压电器、手机电池等22个种类，地域涉及辽宁、天津、江苏、广东、贵州、四川、陕西等21个省市；特别是通过国家质检总局向广东省质量技术监督局举报了全国最大的手机电池造假案，查获案值超过3000多万元。　　在当日的大会上，还举行了“中国工匠万里行”出征仪式。高伯海表示，“中国工匠万里行”的开展，能够为培育和弘扬工匠精神，贯彻发展新理念、树立崇尚劳动新风尚的内在要求，进一步激发广大劳动者的劳动热情，通过诚实劳动来实现人生的梦想、展示自己的人生价值，推动形成良好的社会风尚。　　据了解，中国工匠大会将于2017年在北京举行。在未来的几个月里，促进会将通过多媒体、多平台的社会投票加自荐方式，邀请专家评委，评选出中国大工匠一百名，中国工匠精神卓越企业一百名，并给予表彰。(完)查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved