　　中新网北京12月23日电 (记者 李晓喻)临近年底，又到各类城市榜单密集出炉时。从这些榜单中，或可一窥当前中国城市发展的样貌。　　拥有品牌数：北京最多　　中诚信品牌实验室近日发布的2016年度“中国品牌发展50强市”报告显示，北京以144个上榜品牌名列榜首，上海和深圳分列第二和第三。前20强中，四个直辖市全部入围，其余主要是省会城市。　　一个城市占有品牌数量的多少，折射出城市的影响力。品牌研究专家魏义光称，一个经济发达的地区背后往往有一批成功崛起的品牌，品牌已成为推动城市发展的重要战略资源和提升影响力的核心要素。政府要有效实施品牌战略，首先要摸清“家底”，清楚测算品牌数量和品牌价值。　　就业吸引力：北京最强　　中国与全球化智库(CCG)联合麦可思研究院近日共同发布的“大学毕业生就业热门城市非物质吸引力榜单(2016)”显示，北京、上海、深圳对大学毕业生的吸引力最强。　　这项研究以毕业生为来到某个城市工作而愿意降低的收入作为衡量该城市非物质吸引力的评价指标。研究显示，北京、深圳、上海三大城市非物质吸引力远高于其他主要城市，毕业生每月愿意放弃超过1000元人民币以上的薪酬收入来享受这三座城市可提供的非物质回报。而其他就业热门城市则需要通过提高133至329元不等的物质回报来吸引大学毕业生。　　对大学生有无吸引力，客观上反映出一个城市的软环境和软实力。在人才重要性越发凸显的背景下，城市管理者或需为打赢“人才争夺战”花费更多心思。　　服务业实力：广州第一　　中南财经政法大学大数据研究院等机构近日联合发布的“全国70个大中城市服务业发展指数”显示，2015年服务业发展指数排名前十强城市依次是广州、深圳、杭州、南京、武汉、成都、苏州、长沙、青岛、宁波。但这项研究并未将北京、上海、重庆、天津四个直辖市考虑在内。　　从数据来看，中国服务业发展“东强西弱”情况仍未改观。东部沿海地区城市服务业水平相对较高，中西部地区服务业发展较好的城市主要集中在省级行政中心或区域经济中心。(完)