　　经历了“出口产品→海外设立销售服务公司→投资/收购海外工厂建立制造基地”三个阶段的福耀集团董事长曹德旺二十年海外投资图谱，是中国企业海外投资的缩影。　　近年来，中国企业海外投资渐成趋势。据商务部《2015年度中国对外直接投资统计公报》（简称《统计公报》），2015年，中国对外直接投资首次升到全球第二，这也是中国首次超过同期吸引外资水平。根据同花顺i问财数据，自2016年1月1日至12月25日，共计有65家上市公司进行了海外并购活动。其中，民营企业45家，占比达69.23%。　　到底是什么原因使得中国企业青睐海外投资？　　去年中国制造业对美投资40.08亿美元　　据商务部的《统计公报》，2015年度，中国对外直接投资存量的前四位分别是中国香港、开曼群岛、英属维尔京群岛和美国。　　其中，制造业成为海外投资主力。该年度，中国对外直接投资净额为1456.7亿美元，同比增长了18.3%。其中，制造业在2015年度中国对外直接投资流量行业中位列第三，在租赁商务服务和金融业之后，为199.9亿美元。　　据《统计公报》数据显示，中国制造业还是对外投资并购的热点。2015年，中国企业对外投资并购项目的直接投资为372.8亿美元，占全年所有并购交易总额的68.5%。　　其中，制造业成为对外投资并购行为的最大行业，共涉及了131起投资并购，金额总计达137.2亿美元，占比为25.2%，同比增长了13.4%。　　2015年，中国化工橡胶有限公司以52.9亿美元收购意大利倍耐力集团公司近60%的股份，是该年度最大的海外并购项目。　　《统计公报》分析显示，2015年，中国对美制造业投资以40.08亿美元居首，同比增长122.2%，占对美投资流量的49.9%。　　其中，对美制造业直接投资存量达到了107.19亿美元，占对美投资存量26.3%，超越了金融业的103.15亿美元，主要集中在汽车制造业、黑色金属冶炼和压延加工业、医药制造业、铁路/船舶/航天等运输设备制造业等。　　多家家电类上市公司直接海外建厂　　新京报记者查阅相关文献得知，浙江大学2016届赵梦婷在毕业论文《跨国并购、绿地投资与中国上市公司出口产品质量变动》一文中，曾以结合商务部的中国境外投资企业（机构）名录为准，结合上市公司的名目与财报等信息，得到2000-2014年间共计70917个参与绿地投资上市公司的出口产品数据。　　绿地投资（海外市场的进入模式FDI的方式之一）又称创建投资，是指跨国公司等投资主体在东道国境内依照东道国的法律设置的部分或全部资产所有权归外国投资者所有的企业。　　此外，记者仅以商务部发布的《统计公报》中，所列出的2015年末对外直接投资存量排序中国非金融类跨国公司100强、2015年末境外企业资产总额排序中国非金融类跨国公司100强和2015年境外企业销售收入排序中国非金融类跨国公司100强三个公开信息进行统计，力图还原制造业类上市公司的出海投资状况。　　通过对三张表格的交叉统计分析，共得到2015年对外投资非央企的上市公司共12家，分别为美的、格力、海尔、TCL、四川长虹、比亚迪、三一重工、山东如意、福耀玻璃、巨人网络、大连万达和物美。　　这12家公司中，有9家属于制造业，领域涉及家电制造、汽车制造、装备制造与纺织等行业，占比为75%。　　以家电龙头海尔为例。过去5年，海尔一直积极扩展海外布局，2011年-2012年，海尔收购了三洋在亚洲多地的洗衣机、家用电器等业务、收购了新西兰家电品牌斐雪派克。今年6月，海尔更是以55.8亿美元，将通用电气家用公司收入囊中。　　相比于今年来的大举收购，事实上，海尔在美国的绿地投资早在16年前就开启了。1999年4月30日，海尔在美国南卡罗来纳州建立了美国海尔工业园，园区占地700亩，年产能力为50万台，2000年正式投产。除了位于南卡的生产中心，海尔还在洛杉矶建立了设计中心，在纽约成立了营销中心。　　据海尔美洲官网，2002年3月，州政府授予海尔工业园“创造就业奖”，还基于海尔美国工厂优惠的工资税返还待遇。至2010年，海尔已发展成为拥有200多名员工，年复合增长速度达到35%，年销售额接近6亿美元的品牌。工业园所在市政府将当地一条大路命名为“海尔大道”，这也是美国国内第一条以中国企业命名的道路。　　格力和美的在另一块美洲大陆上的成就也十分显眼。上世纪90年代后，格力进入巴西市场，并于2001年在巴西投资设厂，成立格力电器（巴西）有限公司，生产格力空调。据《每日经济新闻》，目前巴西格力年产能超过30万台，员工约500人，年销售格力自主品牌产品超过2亿美金。　　美的是以合资身份进入巴西空调市场的，早在2011年完成了与开利的合资。去年，美的成为了巴西世界杯中央空调供应商。　　除家电产业，民营汽车制造商比亚迪也在美国布局。据国外媒体autonews等网站内容，早在2012年，比亚迪就宣布在加州建立首个海外全资大巴工厂。4年后，比亚迪再起了美国兰开斯特工厂（洛杉矶北部约70英里）的二期建造工程，工厂增加至少40000平方英尺（约3716平方米），有望于2017年完工。　　民营制造业上市公司仍是海外并购主流　　根据同花顺i问财数据，自2016年1月1日至12月25日，共计有65家上市公司进行了海外并购。这之中，民营企业上市公司达到了45家，占比达69.23%。　　65家公司所属的行业包括制造业、信息技术业、交通运输及仓储业、批发和零售贸易等行业。其中，属于制造业的上市公司共计42家，占比为64.62%。　　按照证监会行业分类，这45家民营上市公司中，有32家公司属于制造业，占民营上市公司海外并购总数的比例为71.11%。排名第二位的是来自信息技术业的企业，共计有4家，占比为8.9%。　　65家公司中，有14家国有企业，其中7家公司属于制造业，分别为广东鸿图、上海梅林、航天机电、申达股份、飞乐音响、京城股份和郑煤机。　　这之中，上海梅林、申达股份和广东鸿图有公布并购金额，3家上市公司的海外并购金额分别为13.05亿元、16.44亿元和21.59亿元，占所有制造业上市公司海外并购金额的13.8%。可见，民营企业制造业上市公司仍然是海外并购的主流。　　美国建厂：税收优惠政策灵活　　在美国，制造业（Manufacturing&Equipment）企业同其他行业一样，企业所得税为差额收取，平均为35%。　　新京报记者从“TRADING ECONOMICS”网站获悉， 企业所得税（Corporate Tax Rate）为美国政府重要的财政收入。美国在2000年至2016年间，企业所得税（Corporate Tax Rate）的平均值呈现出了下降的趋势，由39.3%下降到了38.9%。　　新京报记者在美国国税局（IRS）网站上找到了经营一家公司所需的几个基本税种：收入税（income tax）、估计税金（estimated tax）、雇员税（联邦失业保险与社会保险税）（Employment taxes）和货物税（Excise Taxes）。　　尽管一系列方案出台，美国制造业目前的企业所得税与其他行业仍然一致。此外，美国企业还要负担联邦税外的州税。　　尽管联邦税固定，州政府层面却拥有更大的主动性，可以调整制造业企业的税收，进行返还和减免。　　一位在读留美经济学博士吴先生对新京报记者表示，每个州的税收标准不一样，制造业可以解决大量低学历和低收入人群的就业，向来是政府的香饽饽，税收上的优惠是肯定的。　　“美国合理避税也做得比较完善，可以找会计避税退税。”该人士告诉记者，虽然美国的税率看起来没有竞争优势，但是税种明确，国内虽然企业所得税低，但其他零星的税比较高，或者说隐形。　　新京报记者查询美国各州政府的网站，力求证实州政府对于制造业的税率优惠和减免一事。　　以华盛顿首府所在的华盛顿州为例，该州政府的相关网页中明确列出了针对制造装备（M&E）企业的税收优惠，列出了减免销售税（Sales Tax）的条款。　　加州也加入了这一行列，对于购买应用于制造业及其相关的科研领域的设备，暂时免除销售税。这被加州业界视为留住企业，扩大企业规模与鼓励创造更多就业的成功之举。　　新京报记者在内华达州的一份名为《为什么内华达：制造业》的公开招商宣传文件中了解到，税率已成为内华达的亮点之一。　　以拉斯韦加斯地区为例，该地区的三项重要税收均为零，分别是州政府企业所得税（State Corporate Income Tax）、个人所得税（Personal Income Tax）和商业投资资产税（Property Tax on Business Inventory）。　　对比之下，犹他州的盐湖城与亚利桑那州的菲尼克斯，州政府所得税分别为5.0%和6.5%，个人所得税则各自为5%和2.59%至4.54%之间。　　新京报记者 张帆