　　杭绍台铁路先期开工段――九龙山隧道位于台州与绍兴交界处，线路经过绍兴市新昌县儒岙镇、台州市天台县白鹤镇、平桥镇，全长8.823km，其中台州境内5.443km，隧道贯穿工期29.1月。　　这条铁路，凝结了不少人的殷殷期盼。昆明天台商会会长周祖秀说：铁路关乎上万在云南工作天台人的出行，意味着他们与家的“距离”被一条路无限缩短；白鹤镇小岙村村民曹善兴盘算着要给远在内蒙古做生意的小儿子打去电话，告诉他今天家门口发生的巨变，“村里要大变样了，回乡创业的机会更多了。”　　这条铁路，汇集了多少人的付出与心血。台州铁路办主任颜士平，拿出将国家发改委蹲穿的架势，咬定青山不放松；白鹤镇干部许益平，顶着高烧的身体干活，开山辟路时不小心从低坡摔下，贴了药膏奔赴现场；还有时常火车上站着跑省发改委的工作人员施招东。这些默默无闻的人，构成活泼而生动的人物群像。杭绍台铁路示意图　　他们说：“再过四年，请你来台州看路！”　　杭绍台铁路之所以吸引众多目光，除事关民生外，还有个不可忽视的因素在于，它将PPP模式引入铁路建设领域，这在浙江乃至全国铁路引入社会资本的一大突破。　　杭绍台铁路项目估算总投资462亿元，其中静态投资416亿元，是国家首批引入社会资本的8个铁路示范项目之一，复星集团拟作为投资杭绍台高铁项目的民营企业牵头人。　　复星集团董事长郭广昌认为，我国的有效基础设施投入还有很大空间，比如地铁、高铁这些能够大大提升城市功能效率的基础设施人均占比与发达国家还有一定差距。　　“这次杭绍台高铁这样的重量级项目引入民营资本来主导，可以说再次引领了全国风气。而复星作为参与者，希望能够整合浙商的资源和优势，踏踏实实把这个项目做好、做精。同时，通过本项目合作的契机，复星集团也希望积极开展全方位的战略合作。”　　根据“PPP项目投融资方案”，在社会投资人选择确定后，将由民营资本、中铁总公司、浙江省交投集团、沿线地方政府共同出资成立SPV公司(特殊目的公司)，即日后的“业主”。其中最大的亮点是，民营资本股比为51%，成为“绝对控股”。　　那么，将PPP模式引入铁路，台州有何基础？　　台州是民营经济发源地之一，民营经济体量占全市生产总值90%以上，财政收入的70%也由民营经济贡献，PPP模式为民间财富的流动搭建有效的载体。当地党委政府通过金融返乡座谈会等多种形式，重点向在外台州商人推介PPP项目，发改部门、财政部门在本级项目库建设、项目操作流程监管领域分工协作，台州还成立省内首个PPP专门行政机构。　　杭绍台铁路大事记：　　2015年11月，国家发改委、交通部将杭绍台铁路项目列入长三角城际轨道交通项目；　　2015年12月28日，国家发改委正式将杭绍台铁路列入全国“社会资本投资铁路示范项目”名单，全国仅8条。　　2016年2月18日，省委书记、省人大常委会主任夏宝龙在台州调研。他说，杭绍台铁路我支持你们上而且要快上。　　2016年3月28日：杭绍台铁路预可研评审，6月出具预可研审查意见。　　7月11日：中国铁路总公司、上海铁路局、中铁五院专家一行赴天台踏勘新建天台站选址。可研评审会召开。　　9月21日：杭绍台铁路先行开工段初步设计审查会召开。　　11月30日：杭绍台铁路项目正式核准。　　12月23日：杭绍台铁路先行段开工。　　中国的“民资入铁”经历了漫长的轨迹，在接近15年的时间中，吸引民间资本进入铁路一直是政府既定的政策，但一直缺乏足够有震撼力的案例――仅有的少部分案例不仅民资占比较少，而且都集中在煤炭、矿石等资源性的民营企业。　　杭绍台因此被给予厚望，从去年12月被确定为示范项目到数天后的动工，整个前期可行性研究以及融资方案的确定都格外的迅速。在短短一年的时间中，这条铁路已然将要进入先期施工的阶段，这一速度要远远超过普通高速铁路的筹备时间。　　在杭绍台铁路迅速推进的背后，中国的民间投资增速刚刚经历了一次罕见的下滑，2016年1至7月民间投资增速从10%一路下滑至2.1%。国务院、各部委的督查组因此多次奔赴地方，调研民间投资情况，了解下滑的原因，在这其中就包括铁路民间投资。　　按照计划，4年后杭绍台铁路将会建成通车。同年，中国的高铁线路将会达到3万公里，数万亿的投资需求将被释出。从杭绍台始，中国民资将会在中国基建中扮演何种身份这一问题，也将逐步得到解答。　　先前报道：　　作为一种新型项目融资形式，PPP(Public-Private-Partnership)模式鼓励私营企业、民营资本与政府进行合作，参与公共基础设施的建设。　　明天即将开工的杭绍台铁路，总投资超440亿元，它之所以吸引众多目光，除事关民生外，还有个不可忽视的因素在于，它将PPP模式引入铁路建设领域，这是浙江乃至全国铁路引入社会资本的一大突破。　　项目全投资PPP模式示范、民营资本绝对控股的PPP示范、中铁总公司参与下的多方股权合资示范……杭绍台铁路项目率先开启国内铁路项目PPP建设模式的探索之路。　　将时钟拨回到今年的9月28日，在杭州举行的"浙江省综合交通投融资建设签约大会"上，上海复星高科技(集团)有限公司牵头民企与浙江省交通投资集团等正式签订了"杭绍台铁路PPP项目合作协议"。　　杭绍台铁路项目估算总投资462亿元，其中静态投资416亿元，是国家首批引入社会资本的8个铁路示范项目之一，复星集团拟作为投资杭绍台高铁项目的民营企业牵头人。　　复星集团董事长郭广昌认为，我国的有效基础设施投入还有很大空间，比如地铁、高铁这些能够大大提升城市功能效率的基础设施人均占比与发达国家还有一定差距。　　“这次杭绍台高铁这样的重量级项目引入民营资本来主导，可以说再次引领了全国风气。而复星作为参与者，希望能够整合浙商的资源和优势，踏踏实实把这个项目做好、做精。同时，通过本项目合作的契机，复星集团也希望积极开展全方位的战略合作。”　　根据PPP项目投融资方案，在社会投资人选择确定后，将由民营资本、中铁总公司、浙江省交投集团、沿线地方政府共同出资成立SPV公司(特殊目的公司)，即日后的"业主"。其中最大的亮点是，民营资本股比为51%，成为绝对控股。　　那么，将PPP模式引入铁路，台州有何基础？台州是民营经济发源地之一，民营经济体量占全市生产总值90%以上，财政收入的70%也由民营经济贡献，PPP模式为民间财富的流动搭建有效的载体。当地党委政府通过金融返乡座谈会等多种形式，重点向在外台州商人推介PPP项目，发改部门、财政部门在本级项目库建设、项目操作流程监管领域分工协作，台州还成立省内首个PPP专门行政机构。　　今年10月，国家发展改革委向社会公开推介传统基础设施PPP项目，总投资约2.14万亿元，其中浙江共有48个项目。作为民间资本活跃的台州，共计7个项目"入库"，总投资约445亿，投资额占全省总数的34.65%。　　“针对台州民营资本充裕、民营企业投资回报家乡意愿强烈、群众建设铁路热情高涨的实际情况，因势利导，将PPP模式引入铁路建设。”台州市铁路办副主任李永忠说。　　SPV公司采用民营资本绝对控股的方案，就是充分考虑了台州作为东部沿海地区，民营企业众多，投资热情高涨，采用PPP模式能更好地利用这些民营资本，探索一条民营资本参与国家铁路建设的有效、共赢途径。　　作为项目具体实施方之一，复星集团成员企业、复星地产旗下星景资本总裁温晓东表示，通过民营资本来控股杭绍台铁路项目，可以优化股权结构，提高决策效率和成本控制能力，能真正降低项目造价，继而配合灵活有效的运营能力，其经济效益会比传统铁路项目更有保障。　　不过，铁路项目的PPP建设模式，特别是民营资本绝对控股的PPP模式在国内没有先例，更别说有成功案例可资借鉴。李永忠坦言：“可以说，一切是从头开始摸索前行。”　　在省委省政府、台州市委市政府的协调沟通下，杭绍台项目争取到中铁总公司以社会投资人身份参与到杭绍台铁路项目的投资建设，以及未来铁路建成通车后的共同运营、管理等。李永忠表示，“这样一来，中铁总在日后的运营、管理方面将给予更多的帮助。” (浙江在线记者 张帆 丁珊 通讯员 陈钦 徐平)