　　中新社兰州12月23日电 (丁思 徐雪)兰州大学管理学院23日在兰州首次公开发布《中亚国家企业投资注册、政策优惠与投资环境评估》研究报告，聚焦哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、塔吉克斯坦中亚五国的“投资需求”和投资环境现状，以及当地最新优惠政策、投资风险评估、投资建议等“一手资料”。　　该项目负责人、兰州大学管理学院副院长丁志刚介绍，该报告汇集来自中亚五国最新的政治、经济等政策法律条例，为企业向西开放提供更有针对性的投资指南，具有参考价值。　　该报告分别介绍了中亚五国的企业投资注册制度，涉及各国投资注册法律法规、外国投资市场准入的相关规定、劳务政策和法规、承揽工程有关规定、税收政策和法规、企业注册程序等；介绍五国各自的投资优惠政策、领域、项目，对中国企业投资的保护政策；并根据五国的资源、人口、政治环境等特征，给予企业相应的投资风险分析和建议。　　根据此前甘肃省商务厅发布的消息，今年1-9月，甘肃对“丝绸之路经济带”国家进出口达128.5亿元(人民币，下同)，同比增长14.9%。进出口排名前三位的是哈萨克斯坦、蒙古国、吉尔吉斯斯坦，进出口值分别为26.2亿元、11.6亿元和8.4亿元；对塔吉克斯坦、阿塞拜疆、吉尔吉斯斯坦进出口增幅明显，增长达到41倍、27倍和20倍。(完)