　　近日，北京、上海和广州网约车新政同声落地。对比两个月前(10月8日)北上广深同日出台网约车新政征求意见，北上广的最终版本对进入车型有所放宽，对私家车进入网约车市场，特别是对紧凑型车辆进入网约车市场放开了通道，这对于更广泛的私家车进入专车领域，对于共享经济的发展，具有积极意义。　　对于最新出炉的网约车新政一定程度的放宽，有业内人士表示，新政落地无疑是利好C2C模式，也表明政府认可并支持共享经济的发展。　　放宽车辆轴距要求　　此次北京、上海和广州网约车新政最大的一个放宽标准是，放宽了车辆轴距要求。　　具体来看，北京方面将轴距从2700毫米放宽至2650毫米；上海新政更放宽至2600毫米，且没有排量要求；广州新政的排量要求有下降，且对新能源车的轴距要求也明确为不小于2650毫米。　　对此，有业内人士表示，现在最终落地的地方细则将轴距降低到2650毫米，乃至2600毫米，其要求跟现在市面上出租车的轴距已经差不多了。“这个安排使得轴距较短的A级车型也可以进入网约车市场，大大增加了网约车的供应数量，这无疑给网约车平台的发展留下较大的空间，轻装上阵而不必以重资产的B2C方式经营网约车服务，这在一定程度上来看是利好网约车C2C模式。”　　有利于共享经济发展　　值得注意的是，专车新政也不“一刀切”地要求专车平台与司机之间建立劳动关系，比如北京上海都提出可以是劳动协议，也可以是其它协议。　　对此上述分析师认为，具有一定的进步意义。网约车平台可以接入更多的私家车，更好多得发挥分享经济的价值，有助于互联网+交通的创业发展。　　北京、上海、广州作为我国最为重要的一线城市，对轴距排量的放宽、对分享经济的宽容是一个风向标，既落实了中央高层对网约车分享经济模式的认可，也代表了各地不断放开专车市场准入的趋势，有分析师表示，虽然说目前各地的做法确实沿袭了传统优先发展城市公共交通、适度发展出租汽车的大原则，明确提出要统筹、规范、有序发展网约车，同时还明确提出要鼓励传统巡游出租汽车企业转型，提供网约车服务。　　总体上看，北上广的专车新政是支持私家车进入，支持以C2C为代表的共享经济模式的。“虽然新政对网约车发展和共享经济释放，还存在不少限制，力度有限，但从新政落地背后的逻辑不难看出，市民之间C2C出行资源共享也是方向，出租车行业改革不是简单地做互联网模式的出租车企业，比如重资产的B2C，而是鼓励传统出租车向网约车转型，向共享经济转型。”上述分析师补充道。证券日报