　　中新网12月26日电 近期发布的《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》中，明确提出绿色低碳产业“到2020年产值规模达到10万亿元以上”，这意味着环保行业迎来更大的发展机遇。　　为此，全国工商联环境商会会长、博天环境集团董事长赵笠钧认为，这一规划中可以看出，国家在绿色发展道路上，树立了产业发展明晰的目标、坚定的决心和更大的布局。从产业趋势看，环境治理将从“看得见”的污染，深入到“看不见”的污染。由针对污染治理的“棕色环保”，走向创造更高生态品质的“绿色环保”。　　据悉，全产业链的多元业务布局，是博天环境拥抱新趋势，开启产业新航程的重要战略。目前，博天环境在城市水环境，工业与能源水系统，生态修复和土壤修复等领域，已经形成涵盖检测监测、咨询设计、系统集成、项目管理、核心设备制造、投资运营等覆盖全产业链的一体化解决方案。　　2016年，博天环境接连在流域治理PPP项目，环境监测检测，土壤修复等多个环境服务领域取得瞩目成绩，并有5个项目成功入选国家级PPP示范项目，遍及山西、江西、山东、湖南四省，在多元化发展的趋势中，全产业链实力逐渐凸显。　　事实上，这些成绩离不开博天环境创新驱动的发展战略。今年，在技术研发方面，博天环境积极打造环保创新基地和环保协同创新联盟，在天津设立院士专家工作站，联合知名高校力量，吸引创业团队，共同向“黑臭水体治理”、“流域综合整治”、“海绵城市建设”、“高难废水资源化和零排放”等环保领域热点、难点技术难题发起冲击，研发更多具有自主知识产权的优势技术。　　依凭全产业链综合实力，博天环境正在聚拢大量具有细分技术优势的环保企业，打造集研发、设计、制造、投资和交易等多位一体、提供行业整体解决方案的创新联盟，同时以变化拥抱未来，为社会带来更多元的环境服务。查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved