　　中新网12月26日电 据商务部网站消息，全国商务工作会议26日召开，商务部党组书记、部长高虎城指出，2016年前11个月，社会消费品零售总额达到30.1万亿，其中实物商品网络零售额同比增长25.7%，规模稳居世界第一，创历史新高，前三季度消费对经济增长的贡献率达到71%。全国2017年商务工作要大力推动降成本补短板，加快内贸流通创新发展，充分发挥流通供需衔接作用，进一步释放国内消费潜力。　　高虎城指出，今年以来全国商务系统面对复杂严峻的形势，各项工作取得明显成效。一是流通促进消费稳增长。深入推进内贸流通降本增效，前三季度社会物流总费用7.7万亿元人民币，比上年同期下降0.7个百分点。前11个月，社会消费品零售总额达到30.1万亿元，同比增长10.4%。其中实物商品网络零售额同比增长25.7%，规模稳居世界第一，创历史新高。前三季度消费对经济增长的贡献率达到71%。　　二是进出口实现回稳向好。回稳表现为降幅收窄。前11个月进出口下降1.2%，降幅收窄6.6个百分点，同时走势逐季回稳。向好表现为结构优化。前11个月，大型成套设备出口增长超过5%；民营企业出口占比提高1.4个百分点；一般贸易出口占比提高0.9个百分点，加工贸易国内增值率达45%。服务进出口总额同比增长16%，占外贸总额(货物加服务进出口)的比重提高2.3个百分点。　　三是双向投资进入新阶段。吸引外资提质增效。前11个月，全国实际使用外资金额7318亿元人民币(折合137.9亿美元)。预计全年实际吸收外资(不含金融领域)约7850亿元人民币(折合1260亿美元)，连续25年居发展中国家首位。前11个月，服务业实际吸收外资增长8%，占比70.1%，提高2.6个百分点。对外投资快速增长。前11个月，非金融类对外直接投资增长55.3%。预计全年非金融类对外直接投资1.12万亿元。　　四是构建全方位对外开放新格局。稳步推进“一带一路”建设，推动重大项目落地，进一步扩大重点领域对外开放，坚持多边贸易体制和区域经济合作，积极参与和引领全球经济治理，推动形成开放型世界经济格局。　　五是深入推进重点领域改革。全力推进自由贸易试验区建设，向全国推广新一批19项改革创新经验，报请中央批准新设辽宁等7个自贸试验区。9个城市国内贸易流通体制改革发展综合试点工作顺利推进，初步梳理出若干项推广经验。实现外资管理制度重大变革。启动构建开放型经济新体制综合试点试验工作。各项改革取得新进展。　　高虎城要求，2017年商务工作要坚持一个总基调、突出三个要点、抓好九个方面重点工作。坚持一个总基调，就是坚持稳中求进的工作总基调。突出三个要点，分别是突出推进供给侧结构性改革这一主线、突出“一带一路”建设这一统领、突出重点领域改革这一抓手。九个方面的重点工作：一是大力推动降成本补短板，加快内贸流通创新发展。二是充分发挥流通供需衔接作用，进一步释放国内消费潜力。三是进一步增强对外贸易综合竞争力，巩固外贸回稳向好势头。四是优化法治化营商环境，打造利用外资的“制度高地”。五是促进对外投资合作健康有序发展，提升全球配置资源能力。六是全力抓好自贸试验区制度创新和成果复制推广，充分彰显改革开放试验田作用。七是深化多双边经贸合作，推动国际贸易和投资自由化便利化。八是增强商务为民服务，加大商务领域扶贫攻坚力度。九是强化底线思维，抓好商务领域重点风险防控。