　　时值圣诞和新年假期临近，市场交易量较为清淡，主要大宗商品波动幅度较小。　　美国油田技术服务公司贝克休斯当周发布的数据显示，上周美国运营的油田钻井数量连续第8周上升，但仍低于去年同期的钻井数。　　美国能源信息局公布的原油数据显示，美国全国商业原油库存增加230万桶，达到4.854亿桶，高于市场预期。　　利比亚国家石油公司宣布，通往西部Sharara和El Feel油田的输油管道阀门重开，寄望未来三月产量增加27万桶/日。　　尽管多重因素影响，当周油价震荡上行，美国市场油价达17个月以来高点。截至当周收盘，纽约商品交易所2017年2月交货的轻质原油期货价格收于每桶53.02美元，2017年2月交货的伦敦布伦特原油期货价格收于每桶55.16美元。　　国际金价方面，纽约市场金价当周一度回到每盎司1130美元的10个月低点，持续下跌使金市2016年来的涨幅一再收窄，到目前仅剩下了7%。　　到23日收盘，纽约市场黄金期货价格收报每盎司1133.6美元，较前一周小幅回落0.15%，连续第七周收跌，持续回落的势头基本与2015年6月底开启的一轮下跌相当，其曾在2015年6月底到8月份连续七周下跌，但累计跌幅远小于当前市场。　　据统计，四季度以来，国际金价累计回落幅度高达14%，有望创下2013年三季度以来的单季最大跌幅。　　值得注意的是，到目前，投资者依然在撤离市场。美国商品期货交易委员会公布的最新数据显示，截止到12月20日当周，包括对冲基金及基金经理在内的投机者连续六周减持市场的净多头寸，投机者持有的黄金净多头寸已创下10个月来的新低。　　而ETF投资者从11月份以来的减持潮还未停止，到22日，全球最大的黄金ETF基金SPDR持有的黄金仓位仅剩824.54吨，过去的30个交易日里，无一交易日增持，创下史上最长的减仓纪录。查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved