　　中新网12月23日电 企业家亲自代言这件事突然间变成了一个潮流，董明珠、李东生都自己代言，这是为什么？宗庆后现场笑称原因是代言费太贵，这是真的？中国制造业寒冬？中国制造业倒闭潮来袭，12月25日21:52，CCTV-2财经频道《对话》节目，为大家深层解密中国制造业寒冬深层原因。　　实体在反弹  信心在增加　　在《对话》节目中，娃哈哈集团董事长宗庆后又是怎么说的呢？　　宗庆后：没关系，怎么说我都没关系，反正自己知道自己做得怎么样。“业绩确实有点下行，但现在政府把互联网管住以后，我这个业绩又在回升了。我今年下半年开销售部门会议，经销商打的保证金超过预定的45%。明年是我们建厂创立30周年，大家都摩拳擦掌说明年再创辉煌，给我30周年庆典。而且开发很多新产品，也是为了庆典。　　但我这个行业电商是做不了的，电商大多数是对零售业的冲击。他们是烧钱买流量，但这个钱贴完以后他也做不下去了。贴了钱亏损一直在做，但是最后想把你垄断以后再赚钱，但是不可能。至少配送成本就很高。所以联销体这两年确实来讲利润下降，我现在把通路缩短，把三级通路缩短为两级通路，而且这两年经销商都在发展，我们现在的变化是农村都向城市在集中，所以我们重点发展城市市场。城市的话送货比较频繁，送货量比较小，不像之前整车整车的进货，甚至整车批的进货，城市一般仓库比较小，每次进货比较小，但是进货比较频繁，所以我们才把城市市场做起来，做好。所以这个力量并不是减弱的。　　所以电商搞了半天也没有对我有什么大威胁，有点影响而已，也不可能取代我。现在电商还在跟线下结合，没人给它送货，送货成本太高，电商成本比线下成本都高，所以现在电商也在萎缩，所以实体的零售现在又开始反弹了，所以经销商信心也在增加。”　　最多交税一年70多个亿　　宗庆后也同时回应道，其实今天谈的是整体实体经济问题，娃哈哈也不是很难过。“我们今年利税也是100多个亿的，已经交税50来个亿了，而且我最多交税一年是70多个亿，对我来讲没有什么大问题。我现在说的是整体实体经济的问题，因为你实体经济是倡导财富经济，是就业经济，是创造中华民族伟大中国梦的经济，是富民强国的经济，所以要搞清楚。要把实体经济面临的困难、面临的问题说清楚。所以我认为现在实体经济确实困难到这个程度了，所以我看今天政治局也在讨论要振兴实体经济，已经看到这个问题了。不光是我刚才说的税费太重的问题，对我来讲税费没问题，对小企业绝对有问题。”　　互联网是一个平台　　宗庆后认为其实现在的审批制度改革也没有做到位，现在的经济要搞活，很多人没有搞活，你把这个前置审批取消了，真正要运营的时候还是要一道一道去审批的。而且投资成本也很大，工业用地，把全国地价都定好了，中间那一百多万亿、几十万亿谁去投资。另外虚拟经济已经搞过头了，冲击了实体经济，互联网我认为是搞过头了，我认为互联网是一个平台，利用互联网的技术可以提高实体经济的管理水平，提高实体经济的知识水平，现在到处在冲击实体经济。　　《对话》节目中，TCL集团董事长李东生说：我代言的是一种实业精神！从坚守实业来看，是自己的梦想。李东生在《对话》现场表示，自己代言当然有预算的考虑。“但是开玩笑的。当时我们是想拍一个我们企业的形象片，是我们的创意团队给我建议，说现在大家都对实体经济、对实业关注得不够，如果是要拍一个坚持实业，走实业强国这样的路的企业形象片，自己来代言是最好的。因为实业的实体经济，制造业是整个经济的基础，当然整个经济是要靠多种成分来组成的，成为一个完整的结构。”　　格力的董明珠说：产品落后的时候，就是我这一代结束的时候。面对质疑，董明珠在《对话》回应：如果我的产品落后的时候，就是我这一代结束的时候。“我们宗总是我们很尊重的老前辈，我觉得我们这一代人最大的特点就是责任。其实刚才无论说我们坚守什么，我们不断在挑战，更多还是身上这份责任决定你。当你有一天放下的时候，你就要去放下，只要你没有放下一天，你就要去履职。”　　实业家们如何利用匠心，引领市场，更多内容敬请关注12月25日21:52，CCTV-2中央 财经频道《对话》节目，小编邀您一同观看。