　　中新网天津12月23日电(记者  刘家宇)旨在帮助中小企业了解国家宏观调控政策，探讨破解跨境电子商务发展深层矛盾的中国・滨海第一届跨境电商中小企业发展高峰论坛，23日在天津滨海高新区塘沽海洋科技园举行。　　本届论坛由天津市滨海新区跨境电子商务协会、韩国国际贸易协会主办，塘沽海洋科技园管理委员会协办。来自韩国贸易部、韩国振兴会社以及国内相关协会、知名电商企业代表200余人参加论坛。　　天津市滨海新区跨境电子商务协会秘书长孙春华接受采访时表示，当前，中小跨境电商企业普遍对政策认识存在误区。跨境电子商务较传统交易相比，是模式的变化，而不是海关政策、监管政策实质性的改变，企业需要有正确的认识。　　孙春华说，中小企业跨境电商碎片化的交易模式并不代表碎片化的贸易，企业应加强沟通，个性化经营、差异化渠道铺设，在规模经济下寻求发展。　　据了解，天津滨海新区拥有地处海空两港、辐射三北的区位优势，国家跨境电商试点城市、自贸区、自创区的政策优势，世界知名企业集聚、制造业发达的产业优势以及京津冀一体化带来的消费优势，发展跨境电商正逢其时。　　天津市滨海新区跨境电子商务协会目前已累计组织300余家韩国企业分批赴中国洽谈合作。　　韩国国际贸易协会代表袁钟勋接受媒体采访时表示，当前，韩国化妆品、衣服在中国十分流行，未来韩国电子产品、创意产品、食品等也希望通过跨境电商平台进入中国市场。(完)