　　中新网12月23日电  中国制造业倒闭潮来袭？12月25日CCTV-2中央财经频道21:52央视《对话》栏目邀请到了为中国实体经济做出贡献的宗庆后等企业家，解读中国实体经济现状，看看这些经济中坚力量的大佬们的实业初心。　　宗庆后：最多交税一年70多个亿，这不是大问题　　谈到是整体实体经济问题，宗庆后表示，娃哈哈也不是很难过。“我们今年利税也是100多个亿的，已经交税50来个亿了，而且我最多交税一年是70多个亿，对我来讲没有什么大问题。我现在说的是整体实体经济的问题，因为你实体经济是倡导财富经济，是就业经济，是创造中华民族伟大中国梦的经济，是富民强国的经济，所以要搞清楚。要把实体经济面临的困难、面临的问题说清楚。所以我认为现在实体经济确实困难到这个程度了，所以我看今天政治局也在讨论要振兴实体经济，已经看到这个问题了。不光是我刚才说的税费太重的问题，对我来讲税费没问题，对小企业绝对有问题。”　　关于电商：有点影响而已　　对于舆论与娃哈哈的评论，宗庆后说：没关系，怎么说我都没关系，反正自己知道自己做得怎么样。“业绩确实有点下行，但现在政府把互联网管住以后，我这个业绩又在回升了。我今年下半年开销售部门会议，经销商打的保证金超过预定的45%。明年是我们建厂创立30周年，大家都摩拳擦掌说明年再创辉煌，给我30周年庆典。而且开发很多新产品，也是为了庆典。　　但我这个行业电商是做不了的，电商大多数是对零售业的冲击。他们是烧钱买流量，但这个钱贴完以后他也做不下去了。贴了钱亏损一直在做，但是最后想把你垄断以后再赚钱，但是不可能。至少配送成本就很高。所以联销体这两年确实来讲利润下降，我现在把通路缩短，把三级通路缩短为两级通路，而且这两年经销商都在发展，我们现在的变化是农村都向城市在集中，所以我们重点发展城市市场。城市的话送货比较频繁，送货量比较小，不像之前整车整车的进货，甚至整车批的进货，城市一般仓库比较小，每次进货比较小，但是进货比较频繁，所以我们才把城市市场做起来，做好。所以这个力量并不是减弱的。　　所以电商搞了半天也没有对我有什么大威胁，有点影响而已，也不可能取代我。现在电商还在跟线下结合，没人给它送货，送货成本太高，电商成本比线下成本都高，所以现在电商也在萎缩，所以实体的零售现在又开始反弹了，所以经销商信心也在增加。” 