　　中新网石家庄12月23日电 (李茜 郝烨)保定白沟作为全国8个市场采购贸易方式试点之一，河北省人民政府新闻办公室23日透露，河北将加大对其的支持力度，力争明年完成外贸出口10亿美元以上的目标。　　市场采购贸易方式是指在经认定的市场集聚区采购商品，由符合条件的经营者在采购地办理出口通关手续的贸易方式，是为专业市场“多品种、多批次、小批量”外贸交易创设的贸易方式，主要特点是：通得快、便利化、管得住、免征增值税。　　作为全国8个市场采购贸易方式试点之一，河北白沟箱包市场是我国华北、东北、西北地区唯一试点，也是河北省外贸历史上第一次获批的国家级试点。　　据河北省政府办公厅副巡视员郝杰成介绍，河北白沟地处京津冀核心地带，具有明显的区位优势。白沟拥有17个专业批发市场，具有市场集聚优势。白沟箱包业已形成集原辅材料供应、设计研发、加工制造、产品销售、电子商务、仓储物流等为一体的产业链，产业规模优势明显。　　为保障试点顺利推进，白沟试点建成占地25亩，投资2500万元，总建筑面积5000平方米的海关和检验检疫监管场站，为市场采购贸易经营主体提供属地通关、报检、拼箱、查验等监管服务。　　此外，白沟试点还建立起联网信息管理平台，为各职能部门开展网上办公、实施监管打通了网络通道，为各经营主体注册、备案、报关、报检、免税、结汇等提供了电子政务“一站式”服务，确保“风险可控、源头可溯、责任可究”。　　郝杰成介绍，河北政府联合保定市政府等多部门相继出台了39个服务市场主体、扩大商品出口的优惠政策、措施和细则，为吸引更大范围的产业和企业集聚提供了政策支持，也为吸引更多的供应商到白沟发展提供了保障。　　郝杰成称，白沟试点将按照国家要求，大胆改革，大胆试验，不断完善政策，全面提升在商品贸易、投资合作、服务贸易、旅游品牌、文化交流等方面的影响力，力争明年完成外贸出口10亿美元以上目标。　　目前，白沟从事进出口经营业绩的企业商户15200家，国内外采购商16550家，境外注册商标416个，出口130多个国家和地区。(完)