　　中新网兰州12月25日电 (记者 丁思)甘肃省委书记王三运25日在兰州提出，2017年甘肃经济增长预期目标为7.5%，在实际工作中争取更好结果，固定资产投资增长10%以上，社会消费品零售总额增长9%，一般公共预算收入增长5%，城乡居民人均可支配收入分别增长8%和9%以上，新增城镇就业40万人，居民消费价格涨幅3%左右。　　25日，中共甘肃省十二届十九次全会暨省委经济工作会议召开，王三运作上述表示。　　王三运介绍，这些主要预期指标，是甘肃省委深入研判经济发展新常态的特征和趋势、认真衔接全面建成小康社会要求和“十三五”时期增速目标、综合平衡各种有利条件和不利因素研究确定的，既是积极稳妥的，也是切实可行的。　　“为落实总体要求，实现预期目标，明年将重点抓好5件大事”，王三运说，首先，要把牢改革供给侧这个主线，要把工作着力点放在去除无效供给、提升低端供给、创造有效供给上，提高全要素生产率和潜在增长率，努力实现供求关系新的动态平衡。　　其次，要扭住培育增长点这个关键。培育打造新的增长点，是化解经济下行压力、保持平稳健康发展的要害所在。王三运说，长期以来，甘肃重化工业比例始终在70%以上，这样的经济结构决定了甘肃发展受市场波动冲击大、回旋余地小。要着眼实现可持续发展，紧紧抓住产业和区域两个着力点，利用市场倒逼机制，强化政府引导推动，在打造“四大增长”上下功夫。　　第三，要打造接续新动能这个引擎，突出实效性抓科技成果转化。王三运说，目前甘肃还存在科技成果转化率低、科技与经济“两张皮”等突出问题，去年共登记省级科技成果近900项，但实际转化不到10%；技术合同交易额72亿元，不到全国总量的1%。要聚焦这些矛盾问题，加快成果转化平台建设，打通成果转化通道，实现科技需求侧同技术研发侧、转化侧之间的无缝对接。　　第四，强化抓项目投资这个支撑。甘肃经济体量小，在抓好供给侧结构型改革的同时，要进一步激发和扩大有效需求，保持一定的投资规模和强度，深入实施“3341”项目建设工程，发挥好投资在经济增长中的关联效应、乘数效应、结构效应。　　第五，守住有效防风险这个底线。王三运说，要着重防范和化解好金融、房地产、就业领域三大风险。截至11月底，甘肃化解过剩产能涉及的11户企业中，需分流安置职工6600人，随着明年去产能工作向更多行业拓展，还将有一定数量的职工需要安置。各地各有关方面要高度重视，积极争取中央化解过剩产能专项奖补资金，发挥社会政策的托底作用，确保供给侧改革有力有序推进和社会大局和谐稳定。(完)