　　中新社兰州12月25日电 (记者 丁思)“我们虽然有‘一带一路’建设这个重大战略机遇，但扬帆远航的路并不是一帆风顺的”，甘肃省委书记王三运25日在兰州坦言，目前甘肃外经合作中存在不少“成长中的烦恼”，但“危”、“机”并存。甘肃要紧抓机遇，提升门户地位，发挥优势“走西口”。　　25日，甘肃省十二届十九次全会暨省委经济工作会议召开，王三运作上述表示。　　对于当前国际经济形势的复杂性，王三运称“变数在加大”，国际环境影响的不仅是进出口，更关系到甘肃招商引资的实效、产业升级的方向、产能结构的优化等。　　王三运分析，总体上中国进出口面临“双头挤压”态势，不仅发展中国家同我们在劳动密集型产业领域的竞争更加激烈，而且部分发达国家正大力推进“再工业化”，部分进口商品和生产环节被国内替代，“给我们扩大出口带来了很大的压力”。　　甘肃今年外贸进出口总额预计420亿元(人民币，下同)左右，外贸依存度不到6%。2016年甘肃进出口额同比下降了15%，同预定目标差了20%。　　“我们不能消极气馁，全球经济治理结构的深刻调整也给甘肃带来了新的外贸合作空间”，王三运说，今年他率团出访英国、白俄罗斯、匈牙利期间，同当地政要和企业人士交流，越来越多国家和地区希望同甘肃扩大投资经贸合作；中西亚国家还邀请甘肃企业前往当地考察洽谈。　　根据此前甘肃省商务厅发布的消息，今年1-9月，甘肃对“丝绸之路经济带”国家进出口增幅明显，达128.5亿元，同比增长14.9%，尤其与中亚国家经贸往来日渐活络。　　王三运说，甘肃要立足地缘区位独特、文化底蕴深厚、矿产能源富集等优势，发挥白俄罗斯、哈萨克斯坦等8个境外商务代表处作用，推进石化、有色、冶金、装备制造等传统优势产业走出去，拓展国际发展空间。　　“加大引进来力度，稳定铜精矿、铁矿砂、锌精矿等能源资源型产品进口，加快从丝路沿线国家和地区引进一批有规模的外向型企业，扩大先进技术设备和关键零部件进口，如中韩、中德产业园在兰州新区落地建设，开展与境外的产能合作，实现优势互补”，王三运说。　　王三运说，甘肃要紧紧抓住“一带一路”建设这个最大机遇，扩大与沿线国家和地区的经贸往来，承接东中部产业转移，提升甘肃对接中西亚、联接南亚、衔接东亚的重要经济走廊和开放门户地位。(完)