　　中新网兰州12月25日电 (杨娜)25日，甘肃省科学院和中国中小商业企业协会民间资本分会(简称中民资)在兰州举行签约仪式，共建高技术产业园。在探索符合实际的“产、资、研”合作新模式的基础上，推动甘肃中小企业在高新技术领域取得发展。　　当日，中民资甘肃省产资研创新示范基地和中民资西北五省(区)办事处揭牌仪式同时举行。中民资将协调会员企业出资30亿元与甘肃省科学院共建高技术产业园。　　中国中小商业企业协会副会长、中民资会长张修勇在此间表示，11月初，中国中小商业企业协会与甘肃省科学院在北京正式签署了战略合作协议并提出“产资研”的合作模式，就科研成果转化、中小企业技术创新等达成合作意向。　　中民资与甘肃省科学院共建高技术产业园战略框架协议的正式签订，有利于推动协会会员及西部地区中小企业以科技创新为驱动，实现转型升级，更有利于推动甘肃省科学院的优势科技资源、成果的快速转化，实现区域经济大发展。　　对于高技术产业园的具体投资建设情况，中民资常务会长、秘书长夏赶秋介绍道，此次双方正式签约共建的高技术产业园，将具体投资建设甘肃省金属纳米粉体生产基地，推动金属纳米科技的成果转化。　　“我们看中了甘肃省纳米技术的科技优势，这对将来的人类生活，会产生革命性的变化。”夏赶秋表示，正是这种科技优势，使得中民资选择与甘肃省科学院共建高科技产业园，为“产资研”模式提供良好的实践范例。　　中民资在合作过程中，将充分发挥其自身人才荟萃和民间资本密集的优势，在科技成果转化过程中发挥积极作用和行业整合的力量，致力于行业和社会经济的发展。　　作为企业代表，兰州虹盛公司董事长蔡根泉认为，这种全新的管理模式，将有利于实现金融和科技的深度融合，打破中小企业和民间资本投资高科技领域存在的障碍，推动中小企业尤其是西部地区企业的发展。　　中民资西北五省(区)办事处的设立，将中民资与西北创新技术资源及企业紧密联系起来。蔡根泉希望能借此平台，为西部企业整合资源、寻求合作提供有利的机会。　　据介绍，中民资和甘肃省科学院将共同设立不同类型的风险资金和科技产业基金，在科技活动的选题，研究初期，技术产品的中试期，到产业化后期，以及产品的市场开拓期都要有资本和研发的共同参与。实现高科技项目的研发，中试和产业化有机结合。(完)