　　中新社福州12月23日电 (闫旭)福建省长于伟国23日在福建全省经济工作会议上表示，要用好中央赋予的先行先试政策，纵深推进改革，增强发展活力和动力。　　过去的一年，福建主要经济指标增速都好于全国、领先东部，供给侧结构性改革稳步推进，自贸试验区、“海丝”核心区、平潭综合实验区、福州新区、福厦泉国家自主创新示范区、国家生态文明试验区等“六区”建设加快推进。　　展望明年经济发展，福建提出经济增长8.5%左右的预期目标。加快“六区”建设，成为福建扎实做好国家赋予的重大改革试验，深化改革，推进经济平稳健康发展的发力点。　　推进海丝核心区建设，福建将充分发挥侨的优势，聚焦产能合作、经贸往来、金融合作和人文交流，重点拓展与东盟的交流合作，积极开拓南亚、西亚、非洲、南美等市场；同时，支持船舶、工程机械等优势行业企业“走出去”；推进港口航运合作；加快中国―东盟海洋合作中心、中国―东盟海产品交易所建设。　　作为中国首个国家生态文明试验区，福建明年要推动17项改革任务落地，并确保单位生产总值能耗低于全国平均水平，环保督查实现九市一区全覆盖。　　在自贸试验区建设方面，福建将在投资、贸易、金融等领域推出40项创新举措；积极培育融资租赁、跨境电商、整车进口、冷链物流、保税展示交易、航空维修等重点业态；推动建立海外人才离岸创新创业基地。　　在“综合实验区+自贸区”的“双区”驱动下，平潭综合实验区对台先行先试步伐加快。明年，平潭将推进建设新兴产业区、高端服务区、宜居生活区，加快国际旅游岛建设；积极探索对台融合模式，在建筑业、旅游业、工程招投标及社会保障等方面探索实施“一区两标”。　　至于推进福州新区创新发展，福建将加快三江口、闽江口、滨海新城、蓝色经济产业园等重点组团和区域开发建设；加快建设全国双创示范基地，加快与平潭一体化发展。　　今年获批的福厦泉国家自主创新示范区，也将多措并举推进建设。具体包括，着力构建自主创新研发、政策激励、产业优化、开放融合、协同发展、公共服务等六大体系；在光电显示、集成电路、机械装备、智能制造、生物医药、精细化工等领域，打造一批具有较强创新实力的产业基地。(完)