　　参考消息网12月25日报道美媒称，美国候任总统特朗普威胁称，将强迫苹果公司和其他一些公司把更多生产留在美国国内，这可能会给深圳带来一些麻烦。这座中国大型城市是全球许多高科技产品的生产地。　　据美国《华尔街日报》网站12月22日报道，深圳曾经是一个安静的村庄，如今正在成为中国庞大的消费电子行业中心；电子产品是中国第一大出口商品。富士康科技集团有两座工厂设在深圳，大约23万名工人为苹果公司和包括中资通讯巨头华为技术有限公司在内的竞争对手生产设备；华为的总部位于深圳。　　但深圳的许多公司高管称他们并不担心特朗普的政策。他们认为，深圳从一个广东省的贫穷村庄变身为一座高楼林立的城市，背后的经济力量非常庞大，这种力量不会轻易发生转变。他们称，就算特朗普像他所威胁的那样向中国制造的商品征收关税，深圳也能够在和美国的竞争中胜出，因为如今，在这里进行电子产品设计、制造和发货的效率非常高。　　一家在深圳拥有业务的全球性消费电子产品公司高管称，该公司一点儿都不担心关税的问题，不过围绕这个话题出现的噪音不是一件好事。这名高管没有透露自己的身份，不想卷入特朗普政策提议所引发的争论。　　报道称，让这里的企业更为担心的不是特朗普，而是在全球商务的达尔文式竞争中生存下来。虽然在全球化的过程中深圳通常都是赢家，但让它受到冲击的竞争力量和特朗普试图在美国逆转的困境类似；这位候任总统批评这些竞争力量让美国的产业和工作岗位出现了空心化。　　随着薪资自2010年起不断上涨，深圳一度繁荣发展的服装和玩具工厂中有很多搬到了中国成本较低的地区以及越南等国。现在，一些消费电子产品生产商也在外迁。其他企业正在通过使用机器人而非人力来削减人工成本。　　Emily Wu表示，竞争太激烈了，亚马逊上低价产品太多了。她正竭力维持Shenzhen Wonda Tech Co. Ltd。的运营。Wonda每月为在亚马逊和其他平台销售产品的品牌生产4万部相机。不断上涨的人工成本意味着她正亏钱生产某些订单。　　报道称，特朗普正通过强制和劝诱等手段让公司在美国制造产品。竞选造势期间，他发誓要让苹果公司在美国生产计算机和设备。这个月，苹果供应商富士康表示，或将在美国扩大运营。　　但此举将涉及何种业务、会创造多少工作岗位仍不得而知。而与此同时，富士康也在推动使用低成本机器人向高度自动化工厂转型。　　富士康没有对其具体客户和计划置评。　　常驻深圳的北京大学金融教授鲍尔丁(Christopher Balding)称，如果上述工作岗位重返美国，它们将流向可以为自动化工厂管理机器人的特定人群。他说，那将是属于电脑高手的工作，而不是为特朗普投票的选民。　　深圳企业主表示，退一步说，即使美国上调关税，也只是加速已在进行中的经济趋势而已。深圳的工厂可能会搬家――但却是迁往低工资水平的中国省份而不是美国。与此同时，该城市将增加设计、工程和市场营销类工作岗位。　　报道称，这一过程已在进行中。近日，在初创公司HAX位于深圳的工作室里，26岁的宋俊毅(音)正在研究一条机器人手臂，他希望每条手臂售价能低至7000美元(约合4.9万人民币)。从如此价位来看，即使是小工厂也可以实现自动化取代劳动力。　　宋俊毅说，这是未来的趋势。