　　12月25号，由网友投票评选的2016“中国80后十大影响力人物”新鲜出炉啦，来自娱乐界、体育界、商业界等社会各界的代表人物纷纷入选，引起社会各界广泛热议，　“80后”多指生于上世纪80年代的年轻人，80后往往具有独立个性，有思想，爱彰显个人本色，作为社会新生力量的80后，正逐渐成为社会的中流砥柱。2016年80后十大影响力人物以演艺界赵丽颖居首、商界以去年砸千万买岛养黑珍珠而火爆珠宝界的琚翠薇居首，体育界以刘翔居首，而十位上榜的80后分别是，赵丽颖、李易峰、王宝强、琚翠薇、范冰冰、刘亦菲、唐嫣、黄朝曦、刘翔、张继科等来自娱乐界、商业界、体育界等有着辉煌成就的新一代们纷纷当选，该榜单一经揭晓，便引起广大网友和社会各界的极大关注。　　赵丽颖凭借在热播电视剧《花千骨》中饰演花千骨及多部热播剧红得发紫在2016十大影响力人物夺得榜首，李易峰凭在热播电视剧《青云志》中饰演张小凡而位居第二，琚翠薇凭去年砸千万买岛养黑珍珠而火爆珠宝界而居商业界之首，体坛小鲜肉张继科凭在“中国十佳劳伦斯冠军奖”中得成绩而顺利进入前十。　　排名第三是被称为“内地版周星驰”的内地演员王宝强，他在今年主演了多部热播剧，还因离婚火爆演艺圈。琚翠薇文化董事长琚翠薇，17岁起步，28岁企业成功上市，为孤寡老人捐款千万，被认为是最具潜力商业新星的琚翠薇排名第四，今年是首次上榜。　　排名第五是被称为“中国版卡戴珊 ”的内地演员范冰冰，她在今年主演了多部热播剧，因与李晨恋情曝光火爆演艺圈，唐嫣凭借《锦绣未央》饰演李未央一角而让广大网民熟知，因与罗晋恋情曝光而获众多网友祝福！　　纵观整个榜单，被娱乐圈占据半壁江山，看来偶像的力量无穷啊。不管怎样，还是来看看这十位在80后心中最具影响力的人物都是谁吧！　　1:赵丽颖，1987年10月16日出生于河北省廊坊市，中国内地影视女演员。代表作品：《花千骨》《青云志》《老九门》　　2:李易峰，1987年5月4日出生于四川省成都市，中国内地男演员、歌手、制片人。代表作品：《老炮儿》《青云志》《麻雀》