　　2016年对于Angelababy来说不可谓不特殊。事业上，她凭借电影《寻龙诀》夺得今年百花奖最佳女配角，这是她首次提名金鸡百花奖并获奖。生活上，Baby有了小baby，三口之家的生活即将到来。事业和生活中的转变接踵而来，但Angelababy却坦言自己既没有准备，也不愿做计划，一切“顺其自然”。“有时候压力都是自己给自己的，你总觉得自己要开始转变什么的时候，就会有无形中的压力。”　　《摆渡人》　　我也是“一根筋” 即使被否定也不放弃　　在王家卫监制、张嘉佳执导的电影《摆渡人》中，Angelababy饰演女主角小玉。电影中，小玉有一句对白：“你这一辈子，有没有为别人拼过命？”这句话一直回荡在Angelababy的脑海里，而她的答案是：我正在为王家卫导演拼命。　　影片中的小玉为了帮助自己的暗恋对象马力，甘愿成为摆渡人，默默付出。在Angelababy看来，小玉和马力的关系就是迷妹与偶像的关系，他们注定不可能成为恋人，因为“崇拜的感情是一种无私奉献，更像妈妈对孩子”，而恋人需要对等的关系。　　Angelababy形容小玉“一根筋”“很傻”，但另一方面，“一根筋是种很难得的精神，一直在做一件自己认为对的事情，在所有人否定她的时候，她还是没有半途而废。”Angelababy坦言，生活中的自己也有着“一根筋”的一面：“一直被否定，但一直没有放弃。”　　她把《摆渡人》视作“小玉受难记”，王家卫喜欢慢工出细活，一个镜头拍好几十遍是常有的事。她已经不记得自己的最高纪录是一个镜头拍多少条了，只记得每次拍了很多条之后，现场都会有人拍手，有人会喊：“OK，这条过了，掌声鼓励。”有时候只拍两三条就过了，Angelababy心里还会忐忑，不安地跑去问王家卫：“真的可以吗？”王家卫拍拍她的肩膀回答：“当然可以啦。我会对自己的东西负责的。”　　说到《摆渡人》中合作的梁朝伟和陈奕迅，Angelababy形容二人一个话少，一个“话痨”。“通常，梁朝伟拍完自己的戏份后就会回到他的小帐篷里休息，我唯一一次在现场看到他和别人说话，就是和Eason坐在帐篷门口前聊天”。　　代表作　　每个演员，都该有部被人记住的作品　　从2007年在彭浩翔执导的电影《破事儿》中首次登上大银幕，Angelababy在演员这条路上已经走了将近十年。十年间，关于她的演技总有各种各样的批评和质疑之声。今年，凭借电影《寻龙诀》中的丁思甜一角赢得第33届金鸡百花奖最佳女配角后，质疑声更是不断。　　“我觉得《寻龙诀》是不错的。如果不是因为《寻龙诀》而是因为一个很烂的电影拿了女配，我也不会去。”Angelababy顿了顿，继续说：“但是网上还是会有质疑的声音，不管我做什么网上都会有质疑的声音。所以，我要对得起自己，做好所有手上的工作。”虽然很多时候，在面对批评时，Angelababy并不想看，但只要一点开各种新闻总会看到，于是她只能“化情绪为动力”。　　在今年暑假上映的好莱坞科幻影片《独立日2》中，Angelababy出演了一个中国飞行员。有人统计Angelababy在片中的戏份：累计出现时间5分钟，有23句对白，英文对白占17句，不过都是一些简单句，最长的一句有8个单词。虽然在影片中的存在感依旧不高，但Angelababy多少摆脱了“打酱油”的状态。对于未来是否还会参与好莱坞制作，Angelababy表示没有特别的想法，“现在，好莱坞也有很多人想跟中国演员合作，看机会吧。”