　　中新网北京12月1日电(记者 张曦)30日，电影《三少爷的剑》在北京举行首映式，导演尔冬升、监制罗晓文携主演林更新、江一燕、蒋梦婕、顾曹斌、王昭等出席助阵。当天尔冬升导演动情详述了自己十几年的心路历程，表示自己一直在筹备剧本，最大的“情意结”就是希望与徐克导演合作。　　《三少爷的剑》改编自古龙同名作品，首映上，导演尔冬升详述了筹备这部作品的过程中，以及自己十几年的心路历程。他坦言，拍摄计划由来已久，却因种种原因搁浅，但十几年间一直没有放下这个愿望，最大的“情意结”就是希望能与徐克合作。　　当天，影片终极预告曝光，预告开头以燕十三口吻自述他加入江湖围剿三少爷的开端，“自我出道，就成为三少爷的影子，不管我多么努力，我所做的一切都会被当成是他的传奇”。在危急关头，神剑山庄庄主即谢晓峰之父坦诚，“没有了三少爷，我们再也不能称霸武林”，而慕容秋荻则眼带泪花，称不惜任何代价杀死谢晓峰。三少爷和燕十三决斗场面惊鸿一现，一身黑袍的林更新颇具侠者风范。　　尔冬升导演称，自拍摄计划开始就一直在筹备剧本，自己更与古龙亲自聊过故事。如今夙愿成真，再加上武侠片大师徐克的监制，强强联手如虎添翼。影片更得到武术指导元彬的加持，古龙作品中精妙绝伦的打斗场面终于得以呈现。尔冬升也再次向监制徐克表达谢意，“从他那里学到了很多3D技术在视觉效果上的实现，让我发现更多新的可能”。　　当天几位新生代演员均力赞尔冬升导演“有魅力，气场强大”。林更新、蒋梦婕称，尔导私下开朗、健谈，但工作起来又像换了一个人，格外严肃认真。江一燕更表示尔冬升工作起来“掏心掏肺到极致”。　　谈及几位演员的表现，尔冬升亦赞不绝口，并精准点评了几位主演的独特气质，以及与角色的契合部分。对于扮演“三少爷”的林更新，尔导表示看中了他“宅男”的特质，“他非常正气，没有多余的表情，正好适合三少爷这个角色”。对于小丽的扮演者蒋梦婕，尔导称是因为曾经看过她演的戏，“演得很活，特别有灵气，让我想起我曾经合作过的女演员，比如袁咏仪，还有舒淇”。谈及江一燕，尔冬升更是大曝金句，表示：“她是一个让人看不透的女人，就像电影里的慕容秋荻，最恐怖的女人就是这样。”　　不仅如此，现场三位主演还大玩方言梗，以东北话、绍兴话、芜湖话再现片中感情戏份，令原本深情的画风骤变，充满欢乐气氛。江一燕、蒋梦婕更爆料，林更新在片场就是一个“东北三少爷”：“他一口东北话，跟他相处久了，我们剧组都被他带跑偏了！”　　值得一提的是，当晚，该片还举行首映红毯仪式，监制徐克、导演尔冬升携主演林更新、江一燕、蒋梦婕、顾曹斌、王昭等盛装出席。　　曾在尔冬升导演的《我是路人甲》中大放异彩的万国鹏、王婷、蒿怡霏感恩助阵。著名导演李少红、曹保平亦亮相红毯，为电影送上祝福。　　据悉，电影《三少爷的剑》将于12月2日在全国公映。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved