　　继何炅、高晓松、李湘、赵丽颖明星加盟企业担任明星高管后，似乎就引发一起风潮，“亚洲天王”周杰伦、作词人方文山重磅亮相爱尚传媒2016“爱尚少年梦”之最强IP战略发布会，两人分别以最强创意顾问和首席文化官身份加盟爱尚传媒，这也是两人出道16年首次齐聚加盟内地传媒影视上市公司，引发业内高度关注刷屏，凭借两人在娱乐行业的“巨星效应”及影响力，或将助推爱尚传媒成为娱乐传媒新一代的“娱乐独角兽”。　　活动当天，作为“最强文化官”及爱尚文山流CEO方文山公布了将与爱尚传媒联合开发的《蒲公英的约定》、《说好的幸福呢》、《三年二班》等十部音乐IP计划，在文学IP几被抢空的情况下，音乐IP成了市场的香饽饽，已陆续有被开发并取得成功的例子，比如早前高晓松《同桌的你》取得4.5亿票房，何炅《栀子花开》也取得3.8亿票房。方文山此次携《蒲公英的约定》、《说好的幸福呢》等10首与周杰伦合作经曲音乐作品加盟爱尚传媒，有望掀起音乐IP改编影视的新热潮，为此有业内人士认为：两人这些音乐IP影视化有望创造近50亿的产值。　　而作为爱尚传媒“最强创意顾问”头衔，周杰伦自爆“创意非常多”，并公布自己与筹备多年的电影计划：“除了歌曲以外，我常常会自己写剧本。”并称“我自己身上其实已经放着有五六个剧本，接下来会交给爱尚传媒来做，其实当导演很累，因为要考虑很多事情，当电影监制也不轻松，不过爱尚传媒是一个实现梦想的地方，它会帮我考虑这些事，分担烦恼 ”。