　　中新网北京12月26日电 24日，“暖心情歌王子”品冠在北京展览馆剧场举办“现在，你在哪里”世界巡回演唱会，他一连演唱30多首作品，并与好友陈晓东同台热舞，观众尖叫不断。　　为纪念出道20周年，品冠特别举办“现在，你在哪里”世界巡回演唱会。北京演唱会上，品管以一首《哄我入睡》唱响北展剧场，全场掌声不断。接着，他用一曲《门没锁》点燃歌迷热情。　　演出当晚，品冠带来《年少时代》、《我以为》、《身边》、《疼你的责任》等超过30首经典作品，让现场观众一次性听完品冠20年来的精华作品。　　而除了演唱自己的作品外，品冠也翻唱了《失恋阵线联盟》、《红蜻蜓》等。演出当晚刚好是平安夜，他还特地准备了圣诞歌曲。　　在圈内拥有好人缘的品冠，每场演唱会都能请来重量级嘉宾，北京场也毫不例外。品冠与陈晓东合唱《心理游戏》，两人大跳热舞，令全场观众陷入疯狂，甚至有粉丝也站起来一起舞动。一番热舞过后，品冠与陈晓东联手献上圣诞组曲。随后，陈晓东独唱《突然心动》。　　出道20年的品冠，一路走来，除了自己的努力付出，也离不开家人的理解和粉丝的支持。当晚，品冠也像朋友一样，跟到场观众聊起了自己的心情与近况。他也非常感谢这么多年一直支持和陪伴自己的歌迷朋友。而当聊起小孩时，品冠温馨地讲述种种趣事，幸福奶爸的脸上写满甜蜜。　　当演唱完《现在，你在哪里》后，品冠便谢幕退场。然而，意犹未尽的观众仍不想离开，一声声的“安可”期待品冠返场，不要停下来。在全场安可声中，品冠再次回到舞台，而这次他也带来一个大惊喜。品冠把在《蒙面唱将猜猜猜》中演唱过的曲目《残酷月光》、《失落沙洲》、《爱》和《当爱已成往事》串成蒙面组曲，现场更是惊现“大王叫我来巡山”的“白毛狮王”造型，令观众非常兴奋。最后，品冠以一首《随时都在》完美结束“现在，你在哪里”世界巡回演唱会北京站演出。　　据悉，除北京站外，2017年1月14日，品冠将在上海大舞台(上海体育馆)举行“现在，你在哪里”世界巡回演唱会。(完）