　　【娱情分析】　　那些在胡歌微博底下留言“逼婚”的人，可能更多是出于好玩和跟风。比起胡歌有没有对象，他们更看重的是，制造并参与这一场娱乐狂欢。　　昨天是唐嫣的生日，罗晋在12:06分掐点发了生日祝福，并公开表白唐嫣，配图是他和唐嫣小时候的合照P图。几乎是同一时间，唐嫣微博转发并示爱“缘来就是你，比心”。从公开的时间、图片，和唐嫣转发的速度，不难看出，两个人为了这次公开精心筹备过。　　本来是唐嫣罗晋的喜事，胡歌的微博却沦陷了，平时胡歌的微博评论大概在一两万，今天热门微博的评论数量已将近八万。“你赶紧的！”“你到底什么时候公布啊？”“就差你一个单身汉了！” “唐嫣已经公布了！你咋想的？”这种留言比比皆是。真是每逢有喜事，胡歌必躺枪！仙剑系的主演，刘诗诗结婚了，杨幂结婚有娃了，霍建华结婚即将当爸爸了，连唐嫣也公布了恋情，胡歌依然没有动静，网友替这位 “仙剑留守儿童”着急了。为了胡歌的终身大事大家真是操碎了心啊！　　娱乐圈有个不成文的风气，谁和谁传绯闻了，媒体就会旁敲侧击求石锤，等到恋情公开了，媒体又会追问何时结婚，等到结婚了，又穷追猛打问何时怀孕，等到怀孕了，又追问宝宝是男是女……一旦一个明星选择公布了恋情，后面都成了套路。　　自打范冰冰和李晨公布恋情后，就一直被问结婚的事，前段时间范冰冰出席金马奖，主持人陶晶莹还拿范冰冰怀孕的事开玩笑，同场刚结婚的舒淇也被开了此类玩笑；Angelababy和黄晓明结婚后就一直被问何时怀孕，当时一直在拼事业的Angelababy每次面对这个问题都很尴尬；前两天刘诗诗出席活动，被媒体围攻，追问生子计划，招架不住的刘诗诗不得不请求同场的黄轩帮忙解围……此类事例，不胜枚举。　　几乎身边的朋友到了适婚年龄，都会遭遇“中国式逼婚”，关于逼婚生子我们有聊不完的话题、吐不完的槽，总希望父母和身边人能够多给一些空间，多一些理解。同理，抛开明星恋爱结婚蹭热度上头条的行为，在结婚生子这件事上，明星跟普通人无异，甚至压力远远大于一般人，他们不仅要面对父母亲戚的唠叨，还要面对媒体和网友的公开相逼。　　当然，那些在胡歌微博底下留言的人，未必是想真的逼婚胡歌，可能更多是出于好玩和跟风。比起胡歌有没有对象，他们更看重的是，制造并参与这一场盛大的娱乐狂欢。只是一次两次好玩儿，每次“仙剑系”甚至“琅琊榜系”的人有什么婚恋动向，胡歌微博必定沦陷的套路，我也真是厌倦了。　　□井姐(娱评人)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved