　　冬日渐深，距离2017鸡年的到来还有一个月的时间。随着近年来娱乐形式与精神文化的不断丰富，各式新春晚会也层出不穷。为了更好的辞旧迎新，新年晚会不断推陈出新，带动观众惊喜开年。那么，面对愈加多样化的春节市场，什么样的新春晚会才是百姓真正喜爱的？　　民间春晚，扎根草根　　诞生于2008年的中国民间春晚迄今为止已经成功举办八届，其贴近民众、别具一格的艺术形式不但得到民间草根的认同，也充分得到官方的认可与肯定。它有别于传统央视春晚，传承民间文化，弘扬国粹精华，发掘原生态艺。民间春晚已然愈发广受关注，今年的明星阵容更是空前强大：人民艺术家刘兰芳、李金斗，草原天籁乌兰托娅，女高音歌唱家王静、新锐美女歌手陈瑞、帅气小生贺一航、星光大道年度总冠军刘赛、草根代言人草帽姐等均囊括其中。节目分为传统形式的文艺节目、民间绝活等，以娱乐、好玩、搞笑、喜庆、互动为主特色，融合众多网络元素。　　天杞园助阵，引爆高潮　　春晚冠名权一向都是高端商家的必争之地，得到冠名权不只是企业实力和财力的象征，更是商家公信度的极佳展示。能够冠名民间春晚的企业更是能力超群。此次，天杞园特殊膳食力压群雄，一举拿下2017年中国民间春晚的总冠名权，是企业实力的最佳体现。　　天杞园特殊膳食率先打响了春节营销的第一枪，提前占位节庆市场。依靠自身的大品牌、大平台、大事件等企业特性，迅速抢占春节营销核心资源，强势独家冠名2017中国民间春晚，延续市场口碑。　　回归大众，追寻本真　　天杞园特殊膳食由中恩医药和中国科学院生物物理研究所合作研发的专供肥胖及需要控制体重人群使用的特殊膳食，是以全新的理念和手段，来打破传统固局。　　天杞园特殊膳食从百姓中来，经过研发开发纯天然产品，具有科技含量高，配方科学的特点，本次冠名以全新观念回归大众，是对民间春晚的支持，更是对于民间春晚之中“真实、自由、民间”等元素的不懈追求。查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved