　　参考消息网12月26日报道英媒称，《你的名字》票房在中国"爆表"，奇幻爱情迎合90后的逃避心理？入市时机正确？如此成功是不是日本动画在海外昙花一现？　　引起中国年轻人共鸣　　据英国广播公司网站12月23日报道，日本动画片《你的名字》在国内火红，到了中国是火爆，成为中国有史以来票房最高的日本电影。　　报道称，虽然没有好莱坞大明星、没有惊险特技，但是自从12月初公映以来，票房收入已高达将近7800万美元。如此亮眼的背后，玄机何在？　　43岁的新海诚执导的《你的名字》讲述的是两个少男少女穿越时空、交换身体的爱情故事。沉醉爱河的情人、充满梦幻的剧情抓住了中国观众的想象力。　　看看中国"猫眼电影"网站的打分就可以了：平均9.3(满分10分)。一名观众留言说，影片美到无法用语言来描述，每一幕都像是一幅画。　　报道称，但是，也许是影片的奇幻性吸引了那些想寻求一点点逃避的中国年轻人。　　一名粉丝说，看这部电影，让他非常怀念自己的青葱岁月，很感动。　　电影专家认为，《你的名字》正确的入市时机引起了中国年轻人的心理共鸣。《中国电影内幕》分析师Jonathan Papish说，"这是一个爱情故事，针对的是可支配收入比例最高的人群―90后，该年龄段一直在推动票房的火爆。"　　Papish还说，二次元文化在中国年轻人中越来越流行，《你的名字》很配这个趋势。　　报道称，中国有2亿年轻消费者，年轻人娱乐市场预计将快速扩张。根据中国"中信证券"的统计，几年之内，年轻人娱乐市场的规模将翻一番，达到5000亿人民币。　　Papish说，虽然中国对好莱坞的投入从来没有像现在这么强势，但是中国市场仍然期盼更多好莱坞以外的电影。中国消费者在时装、出行、购买习惯等方面都在寻求国际品味，电影又何尝不是如此？　　日本电影在华市场无保票　　《你的名字》票房直逼7800万美元，取代《哆啦A梦：伴我同行》成为有史以来在中国票房收入最高的日本电影。　　对于动画片制作人来说，这可能只是冰山一角。根据"日本动画协会"的统计，去年，日本动画海外销售增加将近80%，达到将近3亿美元，但是，该协会不能明确其中多大一部分来自中国市场。　　但可以确信的一点是：成功无保票。亚洲电影咨询公司Artisan Gateway的总裁Rance Pow说，"日本动画在中国很出名、很受欢迎，但是，并非所有的影片都能有票房成功。"今年在中国发行的11部日本电影中9部是动画片，但其中只有3部票房收入超过2000万美元。　　Pow认为，在中国已经有粉丝基地的日本著名"连锁片"业绩可能会不错，特别是会受到和其中许多角色共同成长起来的00后欢迎的那些。　　报道称，不过，日本电影的收入和在中国公映的好莱坞大片相比仍然落后很多：《速度与激情7》票房超过3.5亿美元，《变形金刚4：绝迹重生》2.86亿美元，《疯狂动物城》2.21亿美元。　　日本公司谋求创新市场　　那么，日本动画的目标是外国市场喽？报道称，《你的名字》的成功并不仅限于中国，最近它还获得2016年洛杉矶影评协会最佳动画片奖，并有可能提名奥斯卡。　　但是，该片制片人称，日本市场仍然是他们的关注重点。　　日本电影发行公司Toho的川村说，"通常，日本公司可以完全在国内市场运作，所以从商业角度来讲，并不考虑必须去海外。"　　"但是，配音帮助我们突破了语言障碍，通过动画，我们可以不用大布景、大外景就可以表达大世界、与更多海外受众分享。"海外市场的成功可能成为日本动画业越来越重要的收入来源。　　报道称，虽然动画引起日本年轻人的共鸣，但是随着时间推移，日本国内目标受众群的年龄会越来越大，动画的吸引力会逐渐减弱。　　静冈大学管理与信息学教授竹下说，"2025年，日本65岁以上人口将占总人口的四分之一以上，日本出生率低于德国和所有其他经合组织国家。"　　"把这些因素综合起来，日本公司最好还是开始考虑向海外扩展、创造新的市场需求。"