　　在大型互动真人秀《爱上超模》第十一期节目中，超模们的美国之旅即将到达终点。她们白天变身“一日编辑”在纽约街头挑战时尚街拍，夜晚化身优雅名媛，在享誉世界的纽约知名地标――时代广场，身着华服尽展东方美与国际范。冠军争夺战一触即发，《爱上超模》三强诞生！　　付欢欢求胜心切情绪失控 时代广场狂踢华服引众怒 　　超模们分为两队，在规定时间内自拟主题完成知名杂志《时尚芭莎》“一日编辑”的街拍挑战。付欢欢作为Ace队硕果仅存的选手，与队长蒋扬帆显得势单力薄。为了公平起见，节目组安排第一季选手郑诗慧作为外援给予支持。　　然而面对Ace队因语言不通而不停浪费时间的窘境，英文流利的郑诗慧却始终不愿意出面翻译，并百般搪塞，令队长蒋扬帆大为恼火。与此同时，蒋扬帆对拍摄细节的苛求也让郑诗慧无力吐槽，二人从头到尾一言不合就开撕，影响了付欢欢的出片质量，最终输给Queen队。　　付欢欢街拍挑战表现不佳，时代广场大片的拍摄也十分糟糕。午夜时分的时代广场喧嚣依旧，让她无法集中精神投入拍摄。带着全队荣誉孤军奋战的付欢欢情绪逐渐变得狂躁，对影响走路的裙摆连踩带踢不慎摔倒，撕破了昂贵的礼服，鞋跟也被摔断。站在一边的设计师怒火尽显，导师陈碧舸也指责她不尊重衣物是很不专业的表现。网友对此展开热议，一方认为模特本身就是高压工作，要学会适应；另一方认为付欢欢一比三孤立无援，带着全队荣誉比赛，压力太大可以理解。　　彦禹博大片拍摄惊艳众人 百变造型尽显天生矜贵　　付欢欢几经沉浮，彦禹博却一路高歌猛进。因为出片率高，彦禹博作为“一日编辑”街拍挑战的女主角进行拍摄，时而“时尚女王”时而又成“邻家小妹”，与队友轻松完成挑战任务。　　在时代广场的大片拍摄中，彦禹博身着晚礼服头戴金色假发华丽登场，被戏称“安吉丽娜・朱博”。在绚烂霓虹的辉映下，彦禹博尽情释放女性的柔软与妩媚，百变造型给摄影师带来无限想象的空间。尽管已是凌晨，却丝毫没有影响到她的惊艳表现，导师Yu tsai更是惊叹直呼“我爱你”。　　摄影师张悦雨中怒摔伞 花木兰Abby惨遭淘汰　　本期大片拍摄，“花木兰”Abby因拍摄总是太流于表面，没有故事感而止步四强，无缘总决赛。　　在时代广场的硬照拍摄中，Abby再次暴露以往拍摄中存在的“太过性感”“动作奇怪”等问题，尽管导师陈碧舸屡次在旁提醒Abby，要高级不要夜店风，但却效果甚微。张悦表示很失望：完全不知道在拍什么。硬照一出也吓坏导师Miss J，认为这更像是Abby醉酒的照片。　　付欢欢、Abby拍摄硬照相继表现不佳，时代广场又下起倾盆大雨严重耽误拍摄进程，雨中暴走的张悦忍无可忍摔伞泄愤。　　由爱奇艺出品、京润珍珠独家冠名、悦联动力创意制作的大型时尚互动真人秀《爱上超模》第三季仅剩一期，三强已经诞生。下一期节目将迎来大家期待已久的终场大秀，被淘汰的超模们全部归来齐聚一堂，但珍珠皇冠究竟属于谁？下期节目，答案即将揭晓。查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved