　　中新网12月26日电 东方卫视大型原创音乐挑战节目《天籁之战》25日晚播出半决赛第二期，首位挑战者田园以《信仰》开场，引得四位“天籁唱将”纷纷按灯争夺。费玉清、杨坤、华晨宇三人均发表“争夺宣言”，莫文蔚也表示愿意以好姐妹的身份帮助田园做出选择。面对如此艰难的抉择，莫文蔚对田园建议道“杨坤可以在音乐上保护你。”田园听后依次与几位“天籁唱将”鞠躬握手致敬却并未做出选择，现场气氛也一度紧张起来。　　最终，田园将手中的金话筒交给站在最末尾的杨坤，与他组成一队，对决费玉清及黄恺。对于这样的选择，田园表示：“杨坤老师和我都是重量级，在每一期节目中他一直都努力突破与变化，每次都很棒，跟他在一起，我能够得到更多的学习。”杨坤也回应会用尽所有的力量和心里的劲儿，帮田园达成目标。　　在24小时的准备环节中，杨坤与田园的日常互动也萌翻了一众网友。两人不仅在音乐上与互相搭档，在生活中也有趣互动，面对一紧张就吃个不停的田园，杨坤也几次制止：“香蕉你可以吃，鸡爪子我来，你都坐了这么半天了，快站起来活动活动，做五十个仰卧起坐和俯卧撑。”特意前来打探军情的费玉清也被这两人的搞笑对话和田园做仰卧起坐的画面逗乐，网友表示“坤哥和田园的组合实在是太可爱了！感觉坤哥解锁了段子手属性。”　　在最终的对决环节中，杨坤与田园演唱《弯弯的月亮》，对决费玉清与黄恺演唱的《无所谓》。在歌曲改编方面，杨坤将《弯弯的月亮》与《月亮走我也走》混搭在一起以契合两人的声线与特点，不仅两人声音的搭配与歌曲间的衔接十分完美，最终呈现的舞台效果也非常诗情画意。　　杨坤也表示：“之所以做这样的组合与改动，是希望可以让田园的高音得以发挥，把她好的特质完美的展现出来。”莫文蔚也不禁对田园感慨“田园你选对了！选了一个好男人。”李健也被杨坤与田园的歌声所打动，将票投给了两人。最终，杨坤与田园演唱的《弯弯的月亮》以331分比324分战胜费玉清与黄恺演唱的《无所谓》。在对决守关人的环节中，田园也顺利战胜本期的守关人李健晋级决赛。　　下周，已经播出两个多月的《天籁之战》将进入最终的总决赛，四位实力超强的素人歌手将会每人选择一位“天籁唱将”作为帮帮唱搭档与其他选手对决，究竟哪一位素人选手会选择杨坤帮唱，是有着“师徒”关系的苏诗丁？还是对杨坤感激敬佩有加的田园呢？