　　天后王菲的“幻乐一场”演唱会即将于12月30日在上海举办，因为这是王菲时隔6年后再度开嗓，而且只此一场，所以一直备受关注，尤其票价和票房情况更成为歌迷和业内都极为关心的问题。就在近几天，突然又传出了票房崩盘的消息，媒体纷纷报道说，之前王菲及其经纪人联手主办方采取“饥饿营销”方式炒高票价，引发歌迷反感，导致现在门票出现降价滞销现象。　　真相是否如此？　　早在今年6月，网络上就出现了王菲将于年底举办演唱会的传闻，甚至还言之凿凿地称本次演唱会已制定了万元左右的天价票。不久王菲经纪人陈家瑛便针对此事公开辟谣，声明年底的演唱会确实在筹备中，但是具体场次、票价等都还未确定。9月9日，王菲终于在北京举办“幻乐一场”的发布会，正式宣布演唱会已定档为12月30日在上海举办，票价则设定为1800元、5800元、7800元三档。当时王菲解释说，为了确保演出质量，今年不会开巡演，而是只此一场，同时为了满足更多歌迷的需要，将由腾讯视频独家对此演唱会进行VR直播。　　王菲搞饥饿营销、天价牟利？　　主办方：经手的门票都是原价售出　　12月5日，票务网站大麦网开始正式发售本次演唱会的门票，网站特别注明本次预售需与购票者身份证进行捆绑，且每位用户限购两张。据后来公布的统计数据显示，当晚8时预售开启后，同时有39万人在线抢票，门票在32秒内便被一抢而空。但时隔不到一天，据说已被抢空的门票又开始大量出现在各个二手票网站上，价格较之票面价都翻了几番，个别位置好的门票甚至被炒到了数万元。　　就在上周，NewRadio网络电台创始人、资深音乐DJ杨樾发微博称，王菲演唱会的绝大多数门票还捂在主办方手里，之前被秒杀的大麦网预售票其实仅有800张，而不是全场的8900张。杨樾还质疑王菲及其经纪人陈家瑛这种做法属于“竭泽而渔”，意指本次炒票行为是在艺人授意之下进行的。　　也在上周，万达集团董事长王健林之子、网络红人王思聪发言说，王菲演唱会最低1800元、最高7800元的票价本身就已经很离谱了，之所以定这么高也是出于王菲和陈家瑛的意愿，因为票价越高票房就越高，艺人分的钱也能越多。　　“幻乐一场”演唱会主办方――上海白玉兰文化公司负责人庄鸣在接受媒体采访时承认，最初给大麦网预售的门票的确只有800张，但其余门票并非是他们自己留下来囤积居奇。“我们作为承办方和主办方也不是所有的事情都可以控制的，此次演唱会的赞助商就有十多家，每家赞助商都会拿到一定量的票。此外，不管是对于王菲还是我们来讲，大家都有亲朋好友，内部购票的情况也是不可避免的。除去赞助商和内部购票外，可以公开售卖的票只有800张，目前我们手中已经没有余票了。”　　面对炒作天价票牟利的质疑，庄鸣言语中显出几分委屈：“所有从我们主办方手上售卖的门票都是以票面上的原价售出的。至于到粉丝、观众手上的价格是多少跟我们是没有关系的。可能是我们对于市场的评估低了一些，当时我们认为7800元的价格是可以的，但对于市场来说，王菲时隔6年，又只办一场，消费者对这个票价的评估较高，票价就会被炒起来。对于我们来说，只有定价权。”　　已在演出界从业多年的Z女士告诉北京青年报记者，一般艺人很少会直接参与演唱会的门票定价，也很少参与后期的票房分成，都是只拿事先谈好的演出报酬即出场费，票价通常是由主办方根据成本和市场需求来确定的。比如像王菲这样级别的歌手，出场费肯定就不低，而且6年才开这一场，市场走势看好，定价高也就是顺理成章了。　　门票为何到二手票网站？　　主办方：赞助商和演出公司流出　　杨樾在微博中还透露，这场演唱会的最大票务代理不是大麦网，而是腾讯的娱票儿，因为这些票卖得不好，娱票儿在开售20小时后即撤下项目，把票都转手给了二手票网站，目前7800元的票根本卖不出去，已经开始以低于票面价的价格抛售。　　门票是怎么流向二手票务网站和黄牛党手中的？庄鸣解释说：“在我们把门票给到赞助商之后，使用权已经归于他们。之后他们会怎么去处置这些门票，我们是完全不会干涉的，他们可以送人、二次销售等。而这些平台可能是跟某些赞助商比较熟，才获得了那些门票。”　　Z女士也介绍，演唱会门票确实会有一部分分给赞助商和有关机构，很多黄牛票也是由此流出。但留给主办方的是否如庄鸣所说只有不到1/10也就是800张这么少，外人就无从知晓了。据悉，业内也经常有演出公司工作人员和黄牛勾结倒卖门票的事情发生。　　万元门票定价遭物价局否决？　　业内人士：演出市场尚无政府限价　　王思聪上周还“爆料”说，艺人和主办方还曾想把这次王菲演唱会的最高价定到1万元，后来被物价局给否决了。　　对此，Z女士认为可能性很小，因为票价方案都是随演唱会项目一起报给相关文化主管部门审批备案的，物价局根本不会参与，我国演出市场如今也没有政府限价一说。　　综上所述，此次演唱会门票被炒至天价并非出自王菲、陈家瑛的操控，基本已可断定。日前流传的票房崩盘消息，经查证亦有夸大其词之嫌。北青报记者昨天在几个主要的正规票务网站及二手票网站看到，1800元的门票确已售罄，5800元的也所剩不多，只有7800元这档的还比较富余，但仍有一次限购4张等限制，而且起价仍维持票面价，只有一家二手票平台起价降了100元，为7700元，远远不到大幅降价促销的程度。　　文/本报记者 崔巍　　供图/视觉中国