　　北京时间12月6日，第59届格莱美奖提名名单揭晓。其中，碧昂斯以年度专辑、年度歌曲、最佳音乐录影带等9项大奖提名，实力领跑；“侃爷”Kanye West、蕾哈娜以及德雷克也各获得8项提名，紧随其后；Chance the Rapper以新人之姿拿到7项提名；阿黛尔凭专辑《25》入围年度制作、年度专辑、年度歌曲等5个重量级奖项。已故摇滚歌手大卫・鲍伊凭借《Blackstar》入围最佳摇滚歌曲、最佳摇滚歌手等奖项。　　在今年的格莱美提名中，碧昂斯以9项提名领跑，在数量上强势压倒各竞争对手；而阿黛尔则凭借新专辑《25》入围“年度专辑”、“年度歌曲”、“年度制作”三大通类奖项，成为史上第一位连续三张专辑都入围该三大奖提名的女歌手。　　纵观历届格莱美，碧昂斯和阿黛尔都拥有着单届格莱美夺奖最多的女歌手头衔。碧昂斯在57届格莱美以52次提名打破多莉・帕顿保持的提名数量纪录后，今年又以9项提名将数量总额提升至61个，获得20座奖杯；阿黛尔则拥有10座格莱美奖杯，横扫通类奖项。而这届格莱美，碧昂斯和阿黛尔将在三大通类和一个流行歌手提名上首次正面交锋。这两位女歌手的竞争，不得不说是明年59届格莱美大戏的一大看点。　　除了两位女歌手之外，“侃爷”Kanye West、蕾哈娜以及德雷克实力入围八项大奖，此前，侃爷曾获得21项格莱美，Rihanna也曾拿到八座奖杯；贾斯汀・比伯以《Purpose》首次提名年度专辑；Mike Posner、Lukas Graham等艺人均为第一次入围格莱美；“A妹”Ariana Grande凭借转型之作《Dangerous Woman》斩获最佳流行专辑和最佳流行歌手两个格莱美提名。当A妹在得知自己入围格莱美后，在个人社交网站上连发数条表达了自己激动的心情，直言“心脏马上就要跳出体外了”。　　据悉，第59届格莱美颁奖礼将于美国当地时间2017年2月12日(北京时间2月13日早)举行，主持人由英国喜剧演员詹姆斯・柯登(James Corden)担任。在此之前，说唱音乐人LL Cool J曾在2012年至2016年之间连续五年主持格莱美的颁奖仪式。詹姆斯・柯登曾获得过托尼奖，他制作的与明星一同在行驶汽车内演唱的节目"Carpool Caraoke"在各大视频网站热播。　　数据说　　碧昂斯从“真命天女”组合时代就是格莱美常客，获得过的奖项涉及类型广泛，但多集中于R&B大类下；而今年的专辑《Formation》在滚石杂志等媒体年度TOP50专辑榜单中位居前列，口碑颇高。　　碧昂斯曾获20座格莱美奖杯，其中　　“三大通类奖项”1个　　(第52届格莱美年度最佳歌曲《Single/Ladies (Put a Ring on It) 》)　　阿黛尔曾在第51届格莱美上摘得年度最佳新人，六年间横扫三大通类奖项，奖杯含金量颇高。专辑《25》一经发行便打破“美国首周最高唱片销售”纪录。　　阿黛尔曾获10座格莱美奖杯，其中　　“三大通类奖项”3个　　(第54届格莱美年度最佳专辑《21》、年度最佳歌曲《Rolling In The Deep》、年度最佳制作《Rolling In The Deep》)　　采写/新京报记者 杨畅