　　中新网12月26日电  21日，网剧《无间道》在爱奇艺开播，随即引发争议，有网友认为相比电影版不好看，也有网友大赞水准高于同类网剧。　　网络自制剧在2016年呈现井喷，一批新生代导演、编剧不惜挑战自然规律，大开脑洞的态势下，《无间道》作为一部不疾不徐的品质剧集，自然不能被看好。　　观众“鹅岭懒人”就说：“迷之长镜头很突兀……我是电影版死粉，要求必然比路人严格得多。它要是个普通警匪剧，能打6.5，但因为它叫《无间道》，只能打4分。”网友“观影山中”也说：“演员演技参差不齐，颜值还奇低，节奏又慢，情节又乱，只有剧本和摄影以及调度还算可以看一看，但是和电影一对比简直了！”　　但是，也有网友表示非常喜欢，还希望能出粤语版。网友“不要仗着父王宠爱你”留言说：“水准极高，虽然没有原版的电影好看，但是近乎秒杀目前所有剧，不知道为啥没火。”　　事实上，网剧《无间道》幕后阵容非常强大，电影版导演刘伟强担任总顾问，资深制作人梁家树担任总监制，导演洪金波曾执导《on call 36小时》，《捉妖记》服装指导奚仲文担任艺术指导，周润发御用化妆师雷淑贤担任化妆指导。　　网剧剧情全新出发，但与电影保持千丝万缕关系，主演包括罗嘉良、刘松仁、任贤齐、廖碧儿以及挑大梁的罗仲谦和王阳。　　执导过《心理罪》的五百导演，在谈到网剧时曾提到，节奏尺度是网剧成功的关键，“网剧节奏真的很快，好看，看，不好看，关掉”。相比之下，《无间道》的确做得不够，虽然剧集也有卧底微信头像用本人、警察抓人看手机等，但纵观全剧，并无违反常理的情节。(完)