　　中新网北京12月22日电(记者 张曦 宋宇晟)在网络直播兴起之前，经纪公司寻找演员的方式往往都是看照片，然后慢慢培养。但在直播软件的冲击下，一些网络主播不仅积累大量人气，而且有机会依靠视频里的表现被经纪公司相中。然而，从手机屏幕走向荧屏、甚至银幕是否容易呢？中新网(微信公众号：cns2012)记者展开了调查。　　路人――网红――艺人：转型之路容易吗？　　2010年入行的乐乐淘，已在网络直播圈小有名气。刚入行时，她每天直播40分钟，内容是聊天或者唱歌，最长时一天直播长达10小时。为什么选择当网络主播？乐乐淘的答案这几年一直在变化，从单纯的“好玩”再到“对粉丝的依赖”，现在她更愿意尝试转型做一名艺人。　　相比乐乐淘，小小蕾进入娱乐圈的速度更快些。她今年参加了芒果娱乐举办的直播节目《Hello！女神》，借助节目的号召力，从路人到网红，又到获得机会出演电视剧。　　作为重庆妹子，小小蕾在直播中快人快语的表现获得不少好评，她认为自己很幸运，能从直播这个平台中获得实现梦想的机会。但小小蕾也提到，这一路走来，最难的是学会忍耐，“要管住自己的嘴，说话要经过大脑”。　　虽然现在正在拍摄电视剧，身份可以算作演员，但小小蕾并不排斥直播网红这种称呼，“我觉得没什么，网红也是一种职业，有些成功的网红不比演员付出得少”。　　然而，《Hello！女神》冠军谭盐盐却没有着急跻身娱乐圈。她目前回到了学校继续念大三，“因为学业没有完成嘛，但我会利用假期参加综艺节目或者拍戏”。　　谭盐盐坦言，自己小时候曾有过明星梦，但后来就搁浅了，直到参加《Hello！女神》。回忆起直播时被“万人点赞”，谭盐盐直言很幸福，“来自陌生人的关爱，很温暖。但我不是网红，我未来想从事演员事业，希望全面发展”。　　网红经纪公司：签约并非“0门槛”　　“我这里有很大一部分主播希望进入娱乐圈，甚至想成为明星。”网红经纪公司杭州华贝CEO薛腾蛟告诉记者。他介绍称，公司签约的主播直播大部分以才艺为主，比如唱歌跳舞。　　因为白天没人看直播，这些主播们白天该上班的上班，该上学的上学，等到晚上收看高峰期，就开始直播。如果是专职主播，会被要求每天至少直播2小时。　　虽然网络主播门槛低，但薛腾蛟也提到了两点――　　一是女孩居多，都是25岁以下；二是主播们表面看起来风光，但因为需要不断讲话，大多嗓子都有问题，“一般的都没有通过声乐的训练，都是靠嗓子，像说话一样，多少都会嗓子不舒服”。　　对于直播参与者的收入问题，薛腾蛟直言差距挺大，“好的话一个月3-5万元，差一些的就3000-5000元”。　　资深人士：主播转型当艺人成功率不高　　正关注网红主播行业的发作传媒CEO沈旭最近接触了数十位主播。对于这个行业，沈旭认为，“那种千万级的大主播可能都没有配备专门的经纪人，最多有助理，更别说小主播了”。　　但沈旭也提到，一般网红经纪公司都希望主播成为艺人，但成功率并不高。在沈旭看来，做主播和当艺人的套路截然不同，前者需要讨好网友，积极互动，后者则靠粉丝的崇拜，“这是完全是相反的关系，艺人和主播之间，可能相互转化都会有问题”。　　沈旭认为，主播和艺人完全是两种不同的职业形态。“如果你可以把主播和艺人看成是产品的话，他们是两种截然不同的产品。”　　“网红有自己的付出。他们需要到网上找段子，自己练舞、排节目。真正能赚钱的网红，你以为他在瞎聊，但其实都有自己的付出。像我们之前接触的一位，他会直播5-8个小时，但除了直播和睡觉的时间之外，他都在找资料、做准备，脑子都是停不下来的。正是这种专业度让他的收入可以达到百万级别。相应的，艺人也有其专业度。”他说。　　“目前传统影视剧用主播出演的并不多，可能还是一些网剧或者网络大电影会邀请。”导演张江南对中新网记者说。　　因为经营着一家经纪公司，张江南也对选新人颇为了解。他透露，目前不少经纪人都会签约微博、快手等平台上的主播，“我们也通过这些发掘新人，但选择标准不单单是网络热度，还要根据主播的条件来决定”。　　“其实这些都只是渠道，毕竟主播和演员差别很大”。张江南提到，目前从直播平台出来的艺人，还没有特别成功的案例。(完)