　　□金陵晚报记者 陈曦　　王菲“幻乐一场”上海演唱会即将于12月30日开唱，和演唱会名字一样，这场演出的售票经过也可用“幻乐一场”来形容，像极了美丽泡沫的破碎：先是主办方称，门票在开售30秒内售罄；之后，有黄牛把7800元的最贵门票炒至几十万乃至上百万一张；　这几天事情突然反转，据称之前“售罄”的只有800张门票，而大量的门票目前还囤积在主办方手中，不仅没卖出“天价”，有网站已在打折销售。　　这一切究竟是怎么回事？金陵晚报记者采访了圈内人士，揭秘这次声势浩大的王菲演唱会为何走到票房崩盘的地步。　　“挤压二级市场”埋祸根：　　票面正价就远超粉丝预期　　王菲“幻乐一场”上海演唱会门票的票面正价只有3种档次：1800元、5800元和7800元，这在中国历史上所有举办过的演唱会中当属“天价”了，毕竟没有哪个演出商敢把最便宜的看台票都定在1800元的价位。也许有人说物以稀为贵，但在不少业内人士看来，此次主办方的定价还是“玩大了”。　　一位不愿透露姓名的资深演出商分析：“这么‘珍贵’的演出，常规定价的话，黄牛肯定会加价卖票。主办方就想和王菲的粉丝玩博弈，把粉丝最高能承受的价格直接定成票价，试图把黄牛加价的这部分变现，业内叫‘挤压二级市场’。事实上，王菲的粉丝主体就年龄层次来说相对比较理性，不是那种所谓‘脑残粉’，这样的定价已经远超粉丝的预期。”　　至于主办方以“请王菲的成本过高”作为提升票价的理由，该圈内人士驳斥：“不可能。演唱会成本主要是舞美制作，王菲本人不会开天价出场费的，因为没必要。歌手开演唱会主要是为了证明自己的‘江湖地位’，而不是主要为捞钱。要捞钱的话，随便接几个代言比这个轻松、比这个钱多。据我们估算这场演出成本也就在小几千万，绝不可能是主办方宣称的过亿。”　　“饥饿营销”致事态失控　　主办方其实是最大的黄牛？　　票面定价已经很高了，演出主办方仍然“贪心不足”，用“饥饿营销”的手段试图掏走粉丝更多的钱。于是一场“售罄”的闹剧上演了。事实上，官方售票网站“30秒售罄”的只是全部1万多张门票中的区区800张，大部分门票仍被主办方囤在手中。　　据业内人士透露，为了从门票上赚回更多，主办方和票务在做一些热门演出时经常会采取一种手段――先锁一部分位置还不错的票，然后到处渲染“一票难求”的紧张气氛，再通过其他途径把囤的这部分票高价卖出。　　所以我们看到前段时间网上到处都是“王菲门票被炒至百万一张”的消息，这极有可能就是主办方的炒作手段。　　“可以看作主办方自己来充当演出的‘黄牛’，这也是这个行业的潜规则吧。但王菲这场演出，主办方做得太过了，他们对市场过于乐观，于是成为最大的黄牛。囤积票的数量过多，在‘一票难求’　的谎言破灭后，更难有粉丝愿意为原本就注水虚高的演出票买单。于是大部分票就被主办方捂死在怀里，也就造成了现在票房崩盘的局面。”　　有一说一　　别过度消费 “粉丝经济”　　南京历史上所有演唱会的门票，就没有超出过“3字头”的，印象中最贵的门票好像有两场，一次是2011年王菲南京演唱会，最高票价是2500元。另外一次是周杰伦演唱会，最高票价也是2500元左右。笔者认为，就目前老百姓所能承受的价位来看，最高不超过“3字头”的演出门票定价是比较合理的。　　演出商挣钱的办法有很多，比如可以去努力提升演出质量，打响品牌，从而更好地招商。就是别一门心思想着消费“粉丝经济”，想方设法从粉丝口袋中掏走原本不该他们支付的那笔钱。利用市场上的那点小手段来压榨善良粉丝，这说得好听点叫“不厚道”，说得不好听就叫奸商。而对于明星来说，也不能对于演出商过度消费“粉丝经济”的行为放任不管。粉丝是明星的衣食父母，你腕再大，忍心让自己的父母多花冤枉钱吗？如果忍心，迟早会让衣食父母们寒心的。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved