　　原标题：《孤芳不自赏》上海举行看片会 钟汉良吐槽夏天拍摄古装太“遭罪”　　中新网上海12月26日电 (记者 徐银)电视剧《孤芳不自赏》25日晚在上海举行看片会，曝光剧版长片花，以电影级的规格接受在场专业人士的审核。当晚，主演钟汉良、孙艺洲、甘婷婷亮相现场，分享《孤芳不自赏》不为人知的幕后故事。　　据悉，电视剧《孤芳不自赏》根据风弄同名小说改编，背景是历史上国家间征伐最混乱的朝代――南北朝，将故事放在宫墙外甚至朝堂外。该剧主要讲述了战乱频繁、分合无定的乱世之下，由钟汉良饰演的战无不胜的晋国镇北王楚北捷和Angelababy(杨颖)扮演的聪慧无双的燕国“女诸葛”白娉婷之间的爱情故事。　　钟汉良在该剧饰演的晋国镇北王楚北捷兵法、武功、谋略皆为人中翘楚，多年来征战沙场的功勋冠绝四国，是令敌人闻风丧胆的一代“战神”。尽管早前已有过古装拍摄的经历，但对于此番在《孤芳不自赏》的拍摄，钟汉良在看片会现场也是“大吐苦水”，“以前拍摄古装剧是在冬天，哪怕穿着很厚的古装也还适应，但拍摄《孤芳不自赏》时正值炎热的夏天，好多戏份都是在室温为40多度的棚里完成的，况且棚里真是一丝风也没有，那感受真是绝了”。　　孙艺洲在该剧中饰演的是燕国敬安王之子，人称小敬安王的何侠。他在现场透露，在刚拿到剧本时就对这一角色甚是喜欢，“我觉得何侠的创作空间非常大，仇恨令他迷失本性，有复仇的历程也有在死前对爱情的醒悟”。不过对孙艺洲而言，背诵古装台词可谓一大挑战，这次拍摄经历也是让他记忆深刻。　　此前在综艺节目《我去上学啦》中结下深厚友谊的钟汉良和孙艺洲在《孤芳不自赏》一剧中反目成“情敌”。不过钟汉良在现场表示，其实私底下两人挺“相爱”的，“我和孙艺洲私底下互相都很关心对方，彼此有一种很熟悉的感觉，合作起来也相当默契”。　　据悉，《孤芳不自赏》由鞠觉亮执导，张永琛总编剧，钟汉良、Angelababy(杨颖)、甘婷婷、孙艺洲、于波、麦迪娜等联袂主演。作为湖南卫视和乐视视频的开年大戏，该剧将于2017年1月2日起正式播出。(完)