　　中新网12月26日电 距离跨年晚会还剩不到一周的时间，今日东方卫视正式宣布陈奕迅确认加盟2017梦圆东方跨年盛典，此前东方卫视就已陆续宣布王菲、莫文蔚、费玉清、赵丽颖、张艺兴、张继科、唐嫣罗晋、罗志祥、朗朗、吴建豪、欧豪、吴莫愁、孟佳等加盟，与观众“一路一起”跨年。　　巡演结束歌神依旧  陈奕迅时隔六年再现东方跨年　　《十年》、《浮夸》、《富士山下》……细数陈奕迅的歌，传唱度之高几乎无人能比，不少人喜欢Eason，更多的是能从他的歌里听到故事、看到自己。刚结束不久的“Another Eason’s LIFE”世界巡回演唱会就让不少歌迷感动得泪洒现场。不过据了解Eason此次演唱会结束可能会休养两三年专心创作找灵感，粉丝们也是直呼不舍，“不知道多少年后才再开一次”、“不想说再见”。　　让人惊喜的是，今年东方跨年就能再见陈奕迅的身影，再听“K歌之王”现场K歌。而此前陈奕迅就曾于2008年、2010年两度登台东方卫视跨年，新歌老歌轮番演唱，燃爆现场，时隔六年再度加盟，乐迷们兴奋之余，对Eason将会演唱什么曲目也是热切关注，迫不及待列出歌单，既有让人百听不厌的金曲，也有演唱会上推出的新歌《I DO》，连正在热映的有陈奕迅主演的电影《摆渡人》，其献唱的主题曲《让我留在你身边》也在其中。　　陈奕迅独唱还是合唱 或再与王菲同框？　　陈奕迅公布之后，也不由得让人想起最先确认加盟东方跨年的王菲，俩人堪称华语乐坛的标志性符号，如若能够再次聚首对唱实属不易，距离上一次俩人同框合唱《因为爱情》已经过去四年之久，但那一次的合体献唱，即使是现在想起也让人觉得惊喜不已。如今俩人来到东方跨年，是否会再次同框，又会有怎样的搭配和创意编排更是让人倍感期待。　　Eason刚结束世界巡演，王菲又将在年末举办仅此一场的演唱会，大呼没看够没听够的歌迷们得以在东方跨年弥补遗憾，尽情让耳朵畅游乐海。俩人独唱或同框，都注定这是一场无与伦比的视听盛宴。天籁碰撞，不只是听音乐，更是陪伴每一个人倾听过去，诉说未来，12月31日晚黄金时段，锁定东方卫视“一路一起”跨年盛典，一起唱个痛快！