　　　　中新网北京12月23日电(上官云)这些年，国内一些运动员频繁现身综艺节目、时尚活动，开直播效果不输娱乐圈一线大咖……有人说，这是运动员实现自身潜在价值；也有人认为这是选手的“娱乐化”。国足队长冯潇霆在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，“每个运动员会有专长的体育项目，多才多艺是好事。而通过娱乐节目方式展现自己的多种兴趣爱好，也体现了自己的一种价值”。　　现象：体育明星频现娱乐圈　　目前在国内体坛，运动员们拍广告、参与时尚活动、上综艺节目已屡见不鲜。据记者不完全统计，从2016年年初至今，孙杨、马龙、张继科等明星运动员共计参加约30余档综艺节目。“洪荒少女”傅园慧受欢迎程度更是爆表，接连出现在《零零大冒险》、《今夜百乐门》、《中国冠军范》、《金牌驾到》等数档节目中。　　　　其实，很久之前便有运动员开始进军娱乐圈。曾经的跳水奥运冠军田亮就是个很好的例子。他自2007年退役后投身娱乐圈，2014年更是主演电视剧《骄阳似火》并担任制片人。　　据《重庆商报》报道，这一路走来，田亮坦言有很多心酸：退役时恰好有片约来找，自己最初也是尝试，后来慢慢爱上了这个职业，“其实从体育人转成演员，这一路很多艰辛和心酸只有自己知道”，“但是运动员的精神告诉我要坚持走下去”。　　不止田亮，曾经的奥运冠军杨威、刘璇等都在退役后参加真人秀等综艺节目，成为媒体娱乐版的常客。而奥运冠军吴敏霞亦已签约独家经纪公司，开启退役后的转型之路。　　讨论：涉足娱乐圈利弊几何　　在今年频频现身综艺节目、娱乐圈的体育明星中，有不少运动员仍然是现役。这也引发了外界及“体育粉”们的诸多讨论。尤其是有媒体爆出，在亮相综艺节目的同时，张继科缺席了乒超联赛。　　　　长年关注国乒的李欢(化名)在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，已经退役的运动员无所谓，但现役运动员频繁参加那种纯粹娱乐的真人秀节目“实在很奇怪”，“如何在娱乐节目中表现并不是他们的优势，看起来会很违和。运动员还是在赛场上更有魅力”。　　不过，在一位不愿具名的体育产业业内人士看来，“体育明星娱乐化”是体育产业发展的一个大方向，“在文化大发展的同时，综艺节目也在增多。加上体育受众很多，这些节目自然会迎合观众口味，从侧面助推了这个趋势”。　　“很多运动员吃青春饭的，如何开发自身商业价值已渐渐成为运动员退役后需要认真思考的问题。而在体育产业高速发展情况下，体育经纪行业的快速发展，也促使更多体育明星向多元化发展。”该业内人士表示，但真正优秀的运动员都会自律，“运动成绩才是其商业价值的第一保障”。　　　　孰重孰轻：现役运动员应谨防“捧杀”　　上述讨论产生的一个重要原因，就是因为在频繁涉足娱乐节目的体育明星中有一些仍然是现役运动员。不过，傅园慧曾不止一次对媒体表示不会进军娱乐圈，并称自己的职业是运动员而非“网红”。　　同样，虽然曝光率很高，但马龙等运动员还是会挤时间练体能。在接受《北京日报》采访时，中国国家乒乓球队总教练刘国梁表示，只要把握好度，体育明星娱乐化还是利大于弊。在它看来，娱乐受众追捧体育明星，对运动员本人、队伍和项目而言，都能起到宣传、推广的作用。　　不过刘国梁也要求爱徒保持清醒头脑，不管别人怎么捧都不能昏头，“一定要记住，自己首先是一名运动员，打球才是本职工作。运动成绩是立足之本，绝对不能为了‘副业’丢掉本职”。　　观点：参加综艺节目也是互相交流学习　　面对相关争论和质疑，体育明星们应如何自处？相关现象会愈演愈烈吗？近年来，冯潇霆训练比赛之余一直热心公益事业，也曾参加过一些社会活动。他笑着说，未来也不排除自己会进军很多行业，“如果时间允许，也希望可以上综艺节目体验一下。但都会在不耽误我正常工作、不影响精力和状态情况下才会去尝试其他”。　　冯潇霆。受访者本人供图。                   　　“文体不分家，二者能结合起来是好事。”对于现役运动员频频参加综艺节目的现象，冯潇霆认为，这也是互相交流和学习的机会，“除了自身职业外，还可以展现自己的其他才艺”。 (完)