　　中国台湾网12月21日北京讯 今年是中国台湾网“两岸关系十大新闻”评选活动与您一同走过的第十二个年头。这十二年，记录了两岸关系的波澜起伏，记录了许多难忘的历史性时刻，记录了中国台湾网的成长与发展，也记录了“你”生活中的许多变与不变。　　从液晶显示器到5.5寸手机显示屏，从桌面PC到移动互联网终端，你获取新闻方式一直在变，我们从未放弃对你的追随。今年，中国台湾网与合作伙伴一道，在PC端、移动新闻客户端及微博微信等新媒体平台，为网友全方位呈现“2016两岸关系十大新闻”评选活动。由中国台湾网(www.taiwan.cn)携手中国国际广播电台、中央电视台《海峡两岸》栏目共同主办的“2016两岸关系十大新闻”评选活动(第12届)，今日正式启动。　　今年5月以来，台湾新执政当局拒不承认“九二共识”，不认同两岸同属一中，破坏了两岸关系和平发展的政治基础，给两岸关系和平发展势头带来严重冲击。两岸联系沟通与协商谈判机制停摆。大陆游客赴台旅游意愿受到严重影响，导致陆客数量锐减，台湾旅游观光业、餐饮业、航空运输业等行业收到强烈冲击。在发生辽宁旅行团“火烧车”恶性事件后，岛内出现的一些伤害两岸同胞感情的言行，遭到各界舆论的一致谴责。　　大陆方面坚持体现一个中国原则的“九二共识”的政治基础，坚决反对“台独”分裂势力及其活动，维护台海和平稳定，维护两岸关系和平发展。继续推进两岸各领域交流合作，深化两岸经济社会融合发展，增进两岸同胞福祉和亲情。　　2016年，我们一同经历并深刻有感于两岸关系形势变化，忧虑所遇阻碍，期待突破与发展，亦为在此情势下破除万难展开的两岸交流点赞。　　2016年，国共两党领导人在北京会面。11月1日，习近平总书记会见了洪秀柱主席率领的中国国民党大陆访问团，就两岸关系发展提出六点意见。两岸和平发展论坛随后在北京成功举办，200多位两岸各界人士围绕两岸关系发展中的政治、经济、文化、社会、青年等议题展开交流对话，表达了两岸同胞坚持两岸关系和平发展正确方向的共同心声。　　2016年，两岸共同纪念孙中山先生诞辰150周年。11月11日，纪念孙中山先生诞辰150周年大会在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。习近平强调，我们绝不允许任何人、任何组织、任何政党、在任何时候、以任何形式、把任何一块中国领土从中国分裂出去。7月17日，以“缅怀孙中山，共筑中华梦”为题的孙中山先生诞辰纪念论坛在台北举行，两岸各界200多名嘉宾出席；11月12日，一系列民间团体分别在台北、高雄等地举行纪念孙中山先生诞辰的活动。　　2016年，台湾8县市长参访团访京。9月17日，由台湾新北市、新竹县、苗栗县、南投县、花莲县、台东县、金门县、连江县等8个县市负责人组成台湾县市长参访团访问北京。来访县市长表示，希望两岸在“九二共识”基础上继续推进各领域交流，实现互利双赢。　　2016年，两岸青年就业创业合作空间扩大，就业创业机遇不断增多。截至目前，中共中央台办、国务院台办共授牌设立41个海峡两岸青年创业基地和12个海峡两岸青年就业创业示范点。为两岸青年就业创业、施展才华提供了重要平台。　　中国台湾网自2005年推出“两岸关系十大新闻”评选活动至今已经连续举办过了11届，每一年都同专家学者与广大关注两岸关系发展的网友一道，评选出当年最具影响力的两岸关系十大新闻事件。除此之外，今年将继续推出“台湾岛内十大事件”和“台湾岛内十大娱乐人物”评选。　　此次评选请网友直接参与投票，并以“网友50%、专家50%”的权重比例决定最终入选的十大新闻。活动期间，中国台湾网还将采访台湾问题专家或当事人，与网友一起共同回顾事件发生经过、解读新闻事件的影响与意义、展望两岸关系发展趋势。　　12月21日至30日，网友可通过本网专题(http://www.taiwan.cn/xwzx/zxzt/TOPTEN/)、微博、微信及凤凰新闻客户端、一点资讯等第三方平台参与投票，活动将于12月30日下午17:00结束，拟于2017年1月4日公布结果。网友只要在规定时间内认真填写个人资料、有效联系方式(或通过关注“今日台湾(twdaily)”微信公众号参加活动)，评出自己心目中的“2016两岸关系十大新闻”、“台湾岛内十大事件”以及“台湾岛内十大娱乐人物”，就有机会参加抽奖，获得精美奖品。　　“2016两岸关系十大新闻”评选活动由中国台湾网携手中国国际广播电台、中央电视台《海峡两岸》栏目共同主办；人民网、中国网、中新网、环球网、人民政协报两岸经合周刊协办；凤凰网、一点资讯作为活动的战略合作媒体，提供pc端和移动端的推广支持；侠客岛(人民日报海外版旗下微信公号)为活动提供了特别支持；环球资讯广播、国际在线、海峡飞虹网等合作媒体对评选活动给予了大力支持。(完) 　