　　新华社北京12月24日电 题：冷暖寸心知――普通人眼中的“两岸2016”　　新华社记者 刘欢 付敏 齐湘辉　　2016年，由于民进党当局上台后拒不承认“九二共识”既有政治基础，此前热络八年的两岸关系“温度”骤降，陷入冷峻僵局。这股“寒流”将岛内大小业者、大陆台商以及许许多多关心两岸的人们裹挟其中，忧虑的阴云重又笼罩海峡。　　但欣慰的是，仍有温暖人心的力量，支撑起这一年两岸民众的交流往来和两岸经济社会的融合发展，让人们看到希望。透过普通人的眼光，我们可以洞察严寒也冻不住的人心所向。　　两岸关系“寒流”下的忧愁　　一位经营阿里山、日月潭旅游路线的吕姓旅游车业者谈起近来的生意时，皱起眉头、长吁短叹。今年5月以来，大陆游客数量锐减，他的业务随之净减近四成。　　“不仅我一家，整个旅游车行业都苦不堪言！”吕先生对记者说。　　台湾观光部门公布的数据显示，大陆赴台游客数量继9月份同比下降近四成后，10月份扩大为同比下降44.3%。陆客骤减导致台湾各地旅游景点的住宿、餐饮、交通、零售等相关产业均不同程度受到冲击。　　在南投县信义乡农会的梅子梦工厂园区内，商场里摆放着各种特色伴手礼：梅子酒、梅子果冻、梅干……然而，店内的服务员却多过顾客，众多商品虽打着显眼的折扣广告，仍乏人问津。　　吕先生说，这个园区商场是2008年后建成的，以前经常能够看到成群结队的大陆游客前来购物。如今大陆游客越来越少，商场一下就冷清下来。以前商场外几十个卖当地土特产的小商贩现在也只剩下五六个。　　“民进党当局不要‘九二共识’，两岸关系急冻，许多旅游业者都快没有饭吃了！”吕先生表示，台湾与大陆本来就是一家人，民进党当局应该以民生为重，尽快用行动破解当前的困局。　　“寒流”挡不住人心的温暖　　对刚来北京大学读书的台湾学生冯若宁来说，北方冬天的寒冷是需要适应的，但她内心却是温暖的。这个年轻的台湾女孩记得几个月前在新生训练营进行自我介绍，当说到自己从台湾来时，台下响起了热烈的掌声。“这是我第一次体会到大陆同学对我的欢迎。”她感动地对记者说。　　这种暖意并不是一时的。来自黑龙江的室友练过书法，跟熟悉繁体字书写的冯若宁常常交流。中秋过后，来自上海的室友从家乡给她带回江南特色的鲜肉月饼。从新疆来的室友则对她表达了想去台湾旅游的愿望。冯若宁说，自己第一次如此想要将家乡的美好与人分享，希望亲自带着大陆同学去体验宝岛之美。　　在北大，冯若宁很快就结交到了新朋友。一位要好的朋友常热心地向她“普及”大陆的各种情况，而这位朋友还是她在异乡过第一个生日时唱生日歌给她听的人。冯若宁说，大陆同学热情开朗，我们的相处自然和谐，让我明白台生与陆生之间可以结下深厚的友谊。　　在冯若宁眼中，北大港澳台办公室是一个像家一样温暖的地方。办公室会组织各种活动，例如带台生到福建等地进行社会实践，还开展中华文化体验活动。“我现在也参与到办公室的一些工作中，我能感受到他们对我的真心，陆生与台生之间的隔阂在这里可以被轻易消除。”　　冯若宁说，当前两岸关系不如前一段平和安定，但她认为，对两岸关系的认知如人饮水，冷暖自知。“我在台湾生活，深知家乡的美、家乡的好。而现在，有幸踏上大陆这片土地，去体会当下的温暖幸福，对我而言，也很美好。”她说，“我真是蛮有运气来到北京，才能遇到如此温暖、如此令人感动的你们。”　　行动起来开创美好的未来　　2016年对“三十而立”的台湾青年郑博宇来说是难忘的。这一年，他发起创建的台湾创客驿站10月21日在北京中关村创业公社正式运营，当天就有14个台湾创业团队入驻。到年底，这个特殊的驿站已吸引20多个团队入驻，每天都有新的团队咨询入驻事项。　　郑博宇年纪不大，但从事两岸交流已经多年。在北京为“北漂”的台湾青年打造一个交流服务平台，帮助他们更快、更便利地在大陆创业，并且更好地融入这里的生活，一直是他的梦想，今年终于成为了现实。　　作为国务院台办今年新授牌的两岸青年就业创业示范点，台湾创客驿站刚起步就受到关注。今年11月初，中国国民党主席洪秀柱率团来京，参访行程中就有台湾创客驿站。当天，郑博宇陪同介绍，并作为在京台青代表与洪秀柱一行座谈。　　海峡两岸青年创业主题活动、两岸和平发展论坛、两岸企业家峰会年会……作为年轻一代台商的代表，全国台企联副会长林子凯2016年参加了7场两岸交流活动，比去年还多了3场。　　“与往年相比，今年的两岸交流活动更加突出青年参与，主题以创业交流居多。”林子凯说，两岸关系形势越复杂，越需要两岸民众加强交流。大陆正大力深化改革、推动发展，为台湾青年实现创业梦想创造了大好的机会。“我想，我们要以坚定不变的恒心毅力来坚持梦想，持续前行。”　　岁末年初，既要总结过往，又要放眼未来。“我们不希望两岸关系一天天冷下去，我们要用自己的行动，维持两岸关系的热度，积蓄能量去迎接美好而又温暖的未来。”经常往返两岸的大陆企业家于乐晨说，相信两岸民间交流不会停摆，经贸交流活动会依然热络。