　　参考消息网12月25日报道 台媒称，中国大陆20世纪50年代以来一直推行简体字，近年来茶艺课、书法课受到欢迎，还有些人会刻意写繁体字。有民众表示，这是对社会太追求物质发展后的反省。　　据台湾“中央社”网站12月19日报道，上海一名小学老师沈文华称，她和在报社当编辑的先生平时会尽量写繁体字，而且用钢笔代替圆珠笔。她曾一度无法理解为何要将汉字简化，但后来能体谅这是为了“有助于普及识字教育”。　　据她观察，20到30岁的年轻人里，也有这样“复古”的文化圈，有意识通过书写拉进与传统文化的距离，这样的人群虽然不多，但正在增加。　　上海渡口书店老板高路近来开设了“在汉字的王国”的书法课，不同行业的上班族利用业余时间，每周一次聚集写书法，也就是写繁体字。　　高路说，汉字是传统文化的钥匙，可以连结到字的来源、诗歌和审美等，非常重要，所以她想出一个办法：让大家写字，通过参与书写，一个人就投入了精神世界。　　她说，古体诗歌的简约“非常厉害”，像“床前明月光”这样简单的句子，即使已经被说烂了，反复读仍有无穷的味道。　　她认为，现代人的生活和传统文化隔绝，其实很可惜。“现代人的生活很窄，就是手机，和一切都有隔膜”，而人的能力应当是掌握工具，“用手机调动大脑的部分太少”。　　报道称，如果写书法的活动让人与“知识分子”相识，那么，与喝茶相关的活动或许让多数人觉得更为亲切。　　来自台湾的郭亚珊在上海教茶道已经第7年，就她观察，7年来，上海地区的茶工作室和饮茶会所大概增加了20倍以上。　　报道称，跟她学习茶道的学生平均年龄约35岁。郭亚珊说，学茶道的理由主要是“想充实内在，寻找安定的力量”；也有人因为真正爱喝茶，而享受茶道的过程。　　甚至有旅居德国的大陆人回国时就跟她学茶道，再介绍给外国朋友，“很有自己文化的光荣感”。　　外界认为，大陆高调纪念孔子带动了重视传统。沈文华则说，民间对传统文化的看重，是“当物质发展后，人必然会去想文化的根”。