　　据台湾《工商时报》报道，“一例一休”新制23日上路，台湾“经济研究院”昨指出，台湾企业目前未满5年的新进员工占比高达41.5%，“劳基法”新制实施后需调整特休假，造成人事调配困难、成本增加，企业可能因加班费支出增加，减少发放员工奖金。预估企业会把正职员工招聘大量转为外包非典型工作者，尤其是淡旺季明显的电子、机械业。　　台“经院”景气预测中心主任孙明德更强调，2017年GDP年增率经建目标2%若要达成，就不要让“一例一休”(每周休息二天，其中一天为例假不可加班，另一天可以加班)乱了景气回温的步调。　　台“经院”指出，加班费的调整将造成服务业劳动成本增加，除会反映在价格上，部分业者将选择减少冷门服务项目，如客运业可能对偏乡或冷门路线采减班的方式因应。　　台“经院”景气预测中心主任孙明德表示，劳动新制目的是给员工更多休假，看似能让上班族有更多机会休闲消费，带动内需动能，但实际上企业主人事成本重新配置，民众年度薪资却不一定有所提升，“岛内生产毛额(GDP)产出是从左口袋，放到右口袋，不会带给整体经济规模的增加，却会让业者相当犹豫该否继续投资”。　　台“经院院长”林建甫则说，新制推动过程缺乏与外界的充分讨论，对于细节部分，仍有很多人感到无所适从。台“经院”特别分析新制上路对企业的冲击，让社会大众多所了解。　　台“经院”助研究员李长泰指出，新制的加班费调整，不同产业受到的影响情况不同，依据“加班费占每月薪资比重”来看，总体制造业为5.8%、总体服务业为1.7%。制造业排名前3名的产业，以橡胶制品制造的7.8%最高、木竹制品制造7.0%居次，第三则为运输工具和机械设备制造6.8%；服务业部分，前三高产业以公共汽车客运最高，达11.2%，保全及私家侦探6.4%居次，第三是汽车货运5.5%。　　特休假制度调整方面，李长泰指出，就业者现职工作年资时间，5年至未满10年占19.5%，未满5年者占41.5%，10年以上占39%，人事成本明显会集中在年资未满5年的员工族群。　　林建甫以台“经院”为例，研究机构员工多是知识工作者，劳动条件过去优于“劳基法”，如今面临“劳基法”的严格规定令人头痛，研究人员即使按照时间上班打卡，在办公室却没有思绪，交报告时间到了又熬夜赶稿，新制实施后只能鼓励员工在上班时间完成工作。