视频：国共两党开启新形势下对话交流  来源：央视网　　中新社北京12月23日电 (记者 郑巧 杨程晨)国共两党23日在北京举行对话交流活动。多位大陆专家接受中新社记者专访时表示，开启两党对话交流机制正当其时，彰显了国共两党把两岸关系引向一个正确方向的决心，对引领两岸关系发展意义重大。　　今年11月1日，两党领导人在北京会面，双方就推动两党和两岸关系的发展深入交换意见。全国台研会常务副秘书长杨幽燕指出，会面一个多月后，两党就开展了这次对话交流活动，行动可谓迅速。针对当前台湾政局的新变化，这次对话正当其时，目前岛内出现了“台独”回潮的情形，双方再次确认坚持“九二共识”、反对“台独”，明确了合作方向。在目前严峻、纷乱的形势下，国共两党再次肩负起了历史重任。　　厦门大学台湾研究院教授张文生表示，自5月以来，民进党当局拒不承认“九二共识”，两岸关系和平发展的政治基础受到破坏，两岸的民间交流、经贸往来都受到不同程度的冲击，影响了两岸和平稳定的交流气氛。国共之间有政治互信的基础，此时启动两党对话交流，加强党际沟通合作，十分必要。这一交流机制会成为今后促进两岸合作的重要渠道和引导两岸民间各方面往来的推动力量。　　此次活动重点就两党基层党际交流、两岸青年和基层交流与两岸民众权益保障三项议题开展对话交流。受访专家均注意到，国共交流有了更多民间色彩，更着重容易落实的议题。　　杨幽燕说，国共交流合作在新形势下有了新的内容，得到了进一步深化，既确认了两岸关系和平发展的共同政治基础，也有与两岸人民息息相关的事情。交流内容更具体、更扎实，向基层发展，国共两党依然秉持一个宗旨，就是为两岸民众谋福祉，为人民办实事、办好事，促进融合。　　南京大学台湾研究所所长刘相平指出，此次突出了民间的意味，两党都意识到，要加大基层的交流力度，让两岸民众能分享到两岸关系和平发展的红利。　　张文生说，改进强化国共两党维护两岸民众权益工作机制，将成为将来国共两党交流的重要内容。工作重点将放在基层、青年，这一群体需要着重被关注。　　中共中央台办主任张志军表示，在当前两岸关系遭受波折、面临一些风险和困难的形势下，我们认为，希望仍在，未来可期。对于两岸关系的未来，学者们也持审慎乐观的态度。　　刘相平表示，短期来看，两岸关系有些波折，但未来还是掌握在从中华民族整体利益思考两岸关系的人士手里。　　杨幽燕指出，两岸关系的发展历程，就是不断克服困难、解决问题，在曲折中前进的历程。大陆在不断发展壮大，解决台湾问题终归是靠我们自己，她对未来有信心。(完)