　　中新网12月19日电 据香港《大公报》报道，去年bossini(堡狮龙)创办人罗定邦的孙女罗君儿遭人掳劫案险有翻版。三名歹徒趁着名建筑师马俭思西贡独立屋厕所窗未上锁，潜入亮刀打劫，悍匪更挟持马氏夫妇驱车往提款及买金饰，幸警方接报及时救出两人，并当场拘捕一人，其余两人仍然在逃。此外，在马氏夫妇遇劫前两日，西贡北港坳一村屋亦遭三名男子用类似手法入屋行劫。　　被捕歹徒27岁，报称两日前来港。他早上声称身体不适，由警员押解至将军澳医院治疗。　　现场为西贡碧涛花园　　被捕疑犯供称，日前，他与另外一名匪徒在盐田游水偷渡入境，沿沙头角步行走数小时，再分别行山、乘车抵达西贡，他们专挑四周被丛林包围、易于落手的屋苑为目标。从屋苑闭路电视片段，相信行劫马氏夫妇三匪，犯案前曾往碧涛花园“踩线”。案中两名在逃贼人年约30至40岁，其一肥身材穿绿色风褛、蓝色牛仔裤及啡波鞋；另一则瘦身材穿黑衫黑裤及背着背囊。　　掳劫案现场为西贡银线湾银台路碧涛花园一幢三层高独立屋，遇劫事主为著名建筑师马俭思夫妇。根据土地注册资料显示，独立屋于1991年以138万元(港元，下同)购入，由马俭思及其妻子共同持有。马俭思为马梁建筑师事务所的董事，该事务所于1985年成立，旗下项目包括多个大型屋苑。　　入屋掠财嫌少 挟走户主　　观塘警区刑事总督察邓志琛表示，前晚(17日)7时许，姓马男户主及妻子与菲佣都在屋内，马当时在二楼书房，其妻在地下大厅看电视，菲佣则在厨房工作；三名蒙面匪徒疑从二楼未有上锁的厕所窗闯入屋，以牛肉刀指吓马氏夫妇及菲佣，逼马打开睡房夹万掠去首饰及现金，贼人并将菲佣用毛巾捆绑及推入厕所。之后三匪疑嫌掠得财物少，挟持男女户主乘他们的座驾外出。　　邓志琛指出，当私家车驶至亚公湾时，两匪与马先下车，另一匪则挟持马妻到将军澳东港城两间金铺，碌卡26万元购买金颈链及金手镯。匪徒其后又逼马妻到柜员机提取两万元。与此同时，被推入厕所的菲佣于7时45分挣脱，通知户主家人报警。　　警方押解疑犯重组案情　　警方接报马上展开“捷进行动”，在西贡区设路障搜捕。至当晚10时20分，往提款及买金器的匪徒，乘坐由马妻驾驶的私家车折返，当驶经清水湾道近影业路回旋处时，警方路障截获目标座驾，车上匪徒当场落网，救出马妻。　　另外两匪久未见同党折返，于亚公湾路弃下马俭思，并速向山上树林逃去。警员于凌晨零时许寻获马俭思，他仅受惊吓，未有受伤。警方昨日(18日)展开海陆空大搜捕，陆路方面，在区内主要干线设置多个路障截查车辆，警员登上每辆经过的小巴和巴士，均要求所有乘客出示身份证，以及在亚公湾路一带登山搜索；水警轮及飞行服务队亦出动作海空支援，惟至昨晚入黑仍未有发现。至昨晚警方押解疑犯返回现场重组案情。