　　新华社香港电 (记者张雅诗)国家教育部港澳台事务办公室主任刘锦17日在香港举行的“2016内地高等教育展”开幕仪式上表示，2016年内地高校免试招收香港学生人数达到1391人。　　香港特区政府教育局常任秘书长黎陈芷娟表示，免试招生计划实施至今，有近1.55万名香港学生通过此途径报考内地高校。而参加计划的90所院校当中，不少提供别具特色的课程，包括文化产业管理、生物医学工程等，为学生提供更多元化的学科选择，使学生出路更广。　　据介绍，2011年，教育部宣布63所内地高校将对香港学生豁免内地联招考试，并于2012年开始推行，学校依据香港高中公开考试成绩择优录取学生。2017年，参与免试招生计划的内地院校已增至90所。　　本次教育展由国家教育部与香港特区政府教育局合办，在香港会展中心举行，为期两天。当天早上，已有不少学生和家长进场参观，他们纷纷前往展位向院校代表了解报名和招生情况。　　“到内地读书的出路应该不错，而且有较多我想读的科目可以选择。”就读于香港传统名校嘉诺撒圣方济各书院的林同学表示，考虑到免试招生计划包含多所内地优秀高校，自己早已决定报名参加。与她同行的梁同学也认为到内地升学有利于将来发展，打算报读厦门大学的工商管理专业。　　免试招生计划是国家推出的一项惠港措施，旨在缓解香港在2012年新旧学制交替，高中毕业生人数叠加而造成的升学压力。　　目前，在内地高校和科研院所学习的香港学生人数超过1.5万人。近年来，香港学生获得的优惠待遇不断增加，包括享有与内地学生同等的医疗保障、缴付同等学费等，这都对有意“北上”求学的港生起到鼓励作用。　　根据2017年免试招生计划程序，学生可于明年3月1日至20日在网上预先报名，并于3月10日至30日进行现场确认。各院校可根据考生报考资料安排面试，并于7月下旬陆续公布录取结果。