　　中新社澳门12月19日电 (记者龙土有) 回归纪念日、冬至、圣诞节、元旦等节假日将接踵而至，预计12月20日至明年新年期间，澳门市民和旅客的出行将进入高峰。记者19日从澳门治安警察局获悉，警方将采取一系列措施，维持社会治安秩序良好正常。　　据治安警察局介绍，为应对节日期间的高峰人流，警方已作周密部署，由20日至明年1月1日期间将抽调内勤人员到各前线单位工作，以及增派军装及便装警员在旅游区及各街道巡逻，确保公共秩序和安全。　　出入境方面，治安警察局将加派足够警力适时加开验证柜台，增聘保安员协助维持出入境大堂秩序，各级主管轮值派驻边境站密切留意轮候情况，并与对应的边检口岸出入境部门加强紧密联系，必要时会采取分流措施以疏导人群。　　警方建议，市民及游客可预先查看治安警察局流动应用程序或网站内“边境口岸实时信息平台”，了解实时通关情况，从而避开人流高峰，减少轮候时间。　　交通方面，治安警察局将派出警员到各个活动的热点地方，维持秩序及指挥交通，针对繁忙路段加派警员疏导，也会视乎情况适时采取临时措施，包括分段放行、引导行人和车辆流向等，以确保人、车安全及正常通行。　　治安警察局呼吁，市民或驾驶者在参与各项活动时保持忍耐，听从在场警务人员的指挥，在人多挤迫时应提高警惕、保管财物及妥善照顾同行长幼。(完)