    3月27日，2015年博鳌亚洲论坛“世界经济展望2015：对话博鳌亚洲论坛理事”晚餐会在博鳌亚洲论坛会议中心举行。图为澳门特别行政区行政长官崔世安出席。中新社发 骆云飞 摄  　　澳门特首崔世安：严格按照宪法和基本法履职施政　　中新社澳门12月2日电(记者 龙土有)澳门基本法推广协会2日举办“基本法与澳门未来发展”专题讲座，澳门特区行政长官崔世安致辞时表示，澳门特区成立和发展的历程充分说明，只有严格依照宪法和基本法办事，才能不断地推进和丰富“一国两制”在澳门特区的实践，更好地服务国家、建设澳门、造福人民。　　对于如何落实基本法，崔世安称，必须坚定维护国家主权、安全和发展利益。较早前全国人大常委会就香港基本法第104条的释法安排，对澳门特区同样具有指导意义。　　崔世安指出，落实澳门基本法，必须努力使澳门发展融入国家发展，有效服务国家，并从中实现自身的提升；需要促进澳门各界同心致远、共享繁荣；必须加强基本法的学习和宣传，使基本法的精神和内涵深入人心。　　国务院港澳事务办公室副主任冯巍称，澳门回归祖国17年来，在行政长官和特区政府的领导下，在澳门市民的支持和努力前提下，基本法得到全面有效准确贯彻和实施，澳门的经济非常快速发展，社会民生显着改善，特区政府施政高效，适合民情，取得这些成绩，很大程度要归功于澳门特区能全面准确贯彻实施基本法。　　冯巍称，基本法是在国家宪法的框架内，针对澳门特区的实际情况制定的一部法律，前瞻性很强，在实践的过程中肯定会遇到新情况、新问题、新挑战，未来可能还会遇到这样那样的问题，他相信澳门市民在行政长官和特区政府的领导下，能把基本法贯彻好和实施好。　　中央人民政府驻澳门联络办公室副主任孙达在专题讲座上建议，继续坚持“一国两制”初心，不断推进“一国两制”成功实践，始终确保“一国两制”实践在澳门不走样、不变型、不退缩；继续坚持不断深化澳门基本法的贯彻实施；继续坚持落实中央惠澳措施，不断开创澳门发展的新局面。(完)