    12月5日，香港特区行政长官梁振英(右)和港交所主席周松岗共同鸣锣开市，庆祝深港通正式启动。中新社记者 谭达明 摄  视频：深港通正式开通 内地与香港交易规则不同  来源：安徽高清　　中新网12月12日电 据香港《文汇报》报道，“深港通”正式“通车”已一周，综合多项数据统计，上周深港通北上资金累计净流入85.6亿元人民币，南下资金累计净流入25.06亿元人民币，即是两地资金呈现“北上热南下冷”的趋势，与此前市场预料的恰好相反。　　多位分析员均指出，由于美国尚未加息，市场观望气氛较为浓厚，因此首周的数据未必具有参考价值，预料在美国正式加息后，情况会有所转变。在投资策略上，建议要“顺水而流”，密切留意每日成交额较大的股份，跟着资金追捧的方向走。　　整体而言，两地资金呈现“北上热南下冷”的趋势，但即便是相对较受市场追捧的深股通，资金净流入也有明显萎缩，12月9日深股通总成交额达到36.12亿元人民币，实际成交额度仅使用了约4%，而开通首日，深股通余额使用率接近21%。　　比亚迪成交最劲 大行已密吸　　综合港交所以及多家券商的数据，在深港通平台下，港股通(深)最活跃的股份是比亚迪，上周总共成交2.2亿港元；大摩等大行，最近也密密买入该股。至于北上买深股通的资金，主要青睐深市特有的白酒和绩优高股息家电价值股，其中以格力电器表现最佳。　　多位分析员接受该报访问时表示，“北上热南下冷”的现象其实并不令人意外。六福金融主席兼行政总裁许照中指出，由于南下“港股通”投资范围扩容相对有限，且“沪港通”已开通两年，很多内地资金已经投资在香港，所以他早料到深港通南下的投资额并不会活跃。　　北上大户占主 散户可跟风买　　对于未来的投资策略，“顺水而流”成为多位分析员的共识。第一上海证券首席策略师叶尚志表示，北上的资金以机构投资者为主，对各类板块的专业知识比较丰富，有信心落注选股，这也是导致首周北上资金较多的一大原因。他建议，未来应密切留意每日的成交额，“跟着成交多的走，因为专业投资者已经帮你捡好股了”，如果投资者对A股有更大兴趣，用这一方法投资较易操作。　　资深财经评论员熊丽萍也认为，“水流的方向”是值得关注的重要因素。如若人民币又有加快贬值的趋势，将会对南下资金的增长有帮助。投资者应仔细研究内地投资者追捧的方向，“他们的口味是什么？有什么喜好的板块？”在她看来，香港本地银行股、内线股以及资源股，都有可能成为内地资金关注的重点。　　南下散户占80% 捧科技中小股　　富途证券行政总裁邬必伟亦表示，透过港股通(深)赴港的投资者，散户料占约80%，他们习惯及喜欢市值较小的股份，并且相信医药及科技股较受欢迎。他认为，深圳散户的选股，其实“有纹有路”，相信具品牌效应的香港高新科技股，较容易吸引内地投资者，预计罕王、华电福新、酷派及华谊腾讯等，会陆续加入战团受到资金追捧。