　　港媒揭“四独”背后的“日本魔爪” 关系深厚多为“亲日派”　　【环球时报驻香港特约记者 叶蓝】黄台仰、陈浩天及周浩辉等“港独”分子日前到台湾参加“世界人权日”嘉年华。香港《大公报》记者现场直击后发现，嘉年华其实是分裂活动的幌子，而这些“独派”团体都与日本有深厚关系，嘉年华会场也有不少日本人出没。　　据香港《大公报》15日报道，12月10日是所谓“世界人权日”，“台湾人权文化协会”在台中举办嘉年华活动。香港“本土民主前线”的发言人黄台仰、“香港民族党”召集人陈浩天及发言人周浩辉等“港独”分子均获邀担任演讲嘉宾。香港《大公报》记者到当地采访，发现活动现场充斥“台独”“疆独”“蒙独”分子及支持者。而主办单位“台湾人权文化协会”也是“台独”机构，现任理事长何嘉雄是前“台湾建国党”副主席，当天在会场招呼各方“独派”分子的“台湾人权文化协会”成员王奕凯曾是“台独”组织“基进党”的成员。　　报道称，嘉年华活动现场有约数百人参加，大会表面上是诉求环境及儿童人权，实际上是推销分裂，部分参加者还高举“为陈水扁平反”的旗帜。10日早上9时30分，大会安排参加者游行，大部分却是当地高中生，其中游行队伍中还有日本人学校代表，有人高举日本旗帜。游行结束后，黄台仰带着一个来自香港、与其关系密切的年轻女子现身会场，他们先走向“基进党”摊位，与负责招待的王奕凯会面。王随即带着黄台仰四处接受采访，又介绍了“疆独”“蒙独”分子及日本“李登辉之友会”的永山英树给黄认识。黄与永山英树特别投契，两人详谈了约15分钟，并相约再开会研讨“港独”专题。下午，大会安排一众“独派”分子上台发言，其中前面谈到的“疆独”分子声称：“这是第一次有主张‘台独’‘港独’‘蒙独’和‘疆独’的人士一起参加；只有我们团结，才能达到真正目的。”永山英树高呼，日本是最大的“亲台”国家，扬言2020年东京奥运会要将台湾代表团之名“中华台北”改为“台湾”，并叫嚣日本支持“港独”。周浩辉及黄台仰也分别上台发表“港独”言论。王奕凯在会场更是赤裸裸地向媒体称：“希望跟中国各地独派人士联盟，一起争取自决，互相支持。” 正是此次在台湾期间，陈浩天与周浩辉遭到台湾统派人士的袭击。　　《大公报》调查后发现，这些“独派”都与日本有深厚关系。其中那个“疆独”分子现居东京，毕业于日本桐荫横滨大学；上述提到的“蒙独”分子也居于日本，2006年在大阪成立所谓“蒙古自由联盟党”，鼓吹“南蒙古(内蒙)脱离中国独立”。永山英树则一直推动“台独”，还与日本内阁情报调查室有联系。报道称，“人权日”活动后，黄台仰又到高雄拜会“基进党”主席陈奕齐，陈此前曾坦承“基进党”是策略性亲日。黄台仰是否会效仿他，为“本土民主前线”制定亲日路线值得警惕。《大公报》还提到，“港独”分子去台湾交流的经费令人质疑。