　　港珠澳大桥桥面铺装工作目前进入到冲刺阶段。这也是两个月之前大桥主体桥梁工程全线贯通后的又一重要节点。　　央视记者 张雷：我现在就在港珠澳大桥的桥面上，我们看我身后这个施工现场，工人们正在对组合梁桥面进行沥青的铺装作业。作为一个双向六车道的跨海大桥，我们通过一个全景镜头可以清晰地看到，这一个阶段的铺装完成后，组合梁桥面将全部铺装完成。　　桥面铺装作业就是将不同材质和用途的沥青及特殊保护层铺设在已经贯通的大桥主体结构上。从严苛的沥青和石料选择，到标准化时间、压力下的运输，再到一次性机械化铺装作业，桥面铺装采用了一套独特的港珠澳大桥流程和标准。　　同时，为确保桥面沥青15年的设计使用寿命以及大桥海域高温、高湿、高盐的特殊气候环境对桥面耐久性的影响，大桥采用了我国自主研发、世界领先的5层铺装工艺。　　广东长大公路工程有限公司副总工程师 杨东来：施工的任务已经完成了75%，现在剩余的1/4，我们预计施工是在12月底可以完成整个组合梁的铺装。　　港珠澳大桥全长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道。主体工程由22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成。根据施工计划，大桥主体桥梁的桥面铺装将力争在明年4月雨季来临之前全面完成。