　　英媒称香港人临终仍要牵挂房价：不愿亲人在家离世　　责任编辑：朱方雨　　核心提示：香港人日夜忙碌，却少有时间思索人生，而最荒谬的莫过于香港人临终仍为楼价牵挂。香港楼价高企，凶宅便大打折扣，对房价敏锐的香港人很多不想家里有人死亡。　　参考消息网12月19日报道 英媒称，人生几何，活得从容，死也应安然而去。但香港人日夜忙碌，却少有时间思索人生，而最荒谬的莫过于香港人临终仍为楼价牵挂。　　香港死亡质量低　　据英国广播公司网站12月14日报道，香港是全球知名经济繁荣的大城市，香港人全球寿命最长，但死亡质量低，临终关怀不足，欠缺尊严与宁定。据《经济学人》调查，2015年，台湾地区死亡质量指数在全球排名第6居亚洲之首，香港排名第22。相比之下，英国人虽寿命不如香港人，但死亡素质全球第一，临终病人可获政府支付护理人员上门照顾。　　报道称，香港地区人口趋向老龄化，是亚洲继日本之后最为老龄化的社会。香港16%是年届65岁老人，到2029年26%是老人，人口老龄化正是香港各界讨论的焦点。如何令老人活得健康快活？其实，怎样让港人死得安宁也应是一个课题。　　老人难以“安心、自然”去世　　团结香港基金高级研究员黎可欣认为，应推行“医社合一”使社会跟医疗界紧密合作，还要做好宁养服务、临终安排，让老人活得精彩，安享“盛龄”。但可惜的是，当前香港生命教育不足，即使医社合作也未必能让老人安心而去。“现时养老院多向病人解释有关‘终止无效治疗’协议，即临终弥留之际不用急救。但即使病人已签署，当有老人濒临死亡时，我们唤来相熟医院派出医护车前来，其医护人员按职责仍为临终老人做心肺复苏，令死者难以自然去世。”老年学顾问护师郑宝宝称，养老院与邻近医院是有合作的，但需要努力磨合一下。　　“部分救护员救人心切，替老人急救时仍用力去搓，真有可能把肋骨搓断，死前要痛苦一番，”另一位社工说。据外国法例，当老人签署了相关协议，救护员便会遵守规定，令临终病人无须承受不必要的折腾。　　报道称，香港实施“终止无效治疗”及“病人拒绝治疗”是合法的。前者是病人考虑到治疗未能达致医疗上效果或目的，采取放弃或终止治疗，比如老人明知癌症末期，事先声明昏迷时不要进行心肺复苏。后者是病人在神智清醒之下了解病情及治疗建议后，自己做主拒绝接受有效或无效的治疗，譬如病人拒绝医生建议切去可能枯死的足部。　　所谓安乐死，是指对无法救治的病人蓄意及直接使用药物，使其无痛苦地离世。香港并没有“安乐死”，这有别于上述两种方法。于是，有些患了绝症港人飞到欧洲寻求安乐死，目前欧洲荷兰、比利时、卢森堡以及部分美国的州可以执行安乐死。　　港人忌讳亲人家中去世　　报道称，香港楼价高企，但凶宅便大打折扣，对房价敏锐的香港人很多不想家里有人死亡。香港老年学会注册社工秦嘉明说：“即使老人家想死在家中，但顾虑到子女不愿意，宁可到医院临终。”　　报道称，大部分国家并不忌讳在家中死亡，日本有四分之一死者在家中去世，更有礼仪师上门为之祝福。其实两腿一伸，多少财富也是徒然，但香港人生命濒临终止，仍要顾虑楼价升跌。此外，除非病人在死前两星期内经医生上门诊断，否则，在家中去世的老人需要由警方按程序进行刑事调查以排除他杀，死者尸体有可能要遭受解剖，这样一来，家属在悲伤之际，又要忙于力争豁免剖尸。　　殡葬服务良莠不齐　　报道称，在香港，生死教育缺乏。很多普通市民医护就诊常识不足，一旦亲友患了重病，不知求诊门路，倍感悲伤又彷徨。此外，港人忌讳殡仪，殡葬服务良莠不齐。亲友离世会令人大失所措。　　报道称，香港贫富悬殊，穷困生存者活得悲凉，但临终者不论贫富死得都未必安然。香港虽是繁荣璀璨的活力之都，但避不开人人皆有一死，香港人或应重视建立死亡观。