　　中新社合肥12月15日电 题：香港潮州商会会长胡剑江：力推香港与内地交流合作　　作者 张强 赵强　　“没有稳定的营商环境，我们就没有发展，致力维护香港繁荣稳定是香港潮州商会一直在做的事，推动香港与内地的交流合作我们义不容辞。”香港潮州商会会长胡剑江14日在安徽合肥接受中新社记者专访时如是说。　　香港潮州商会成立于1921年，是香港100多万潮籍乡亲中历史最悠久、最具代表性的工商团体，会员均系潮籍精英。　　胡剑江说，“如今香港和内地间的合作要从全球角度去看，在项目、资金、服务三个方面，香港发挥着立体作用。”香港有来自世界各地的项目，成熟的基金平台，香港法律、会计等方面的服务也很完善，并与国际相衔接。　　胡剑江与近200名华侨华人专业人士、侨商等14日赴安徽(合肥)侨梦苑考察对接。他告诉记者：“这次，我们组织商会会员中部分医疗服务、法律、会计等行业的专业人士，带来不少项目，希望和安徽有关机构对接，共创双赢。”　　“我们将积极宣传并参与‘侨梦苑’建设，为国家引进高精尖人才。同时，也协助推介内地的优秀项目、优秀企业走向世界，真正当好‘超级联络人’。”他说：“我和安徽有着密切的关系，我自己是半个安徽人。”　　胡剑江说：“我出任安徽省政协委员已有多年。多年来，潮州商会会员中亦有多人在安徽发展，我一路协助潮商落户安徽，共同发展。”　　据了解，胡剑江还协助安徽企业在香港打出名堂，目前又力图把安徽的茶叶文化、产品通过香港的平台向世界推广，助力安徽打好茶叶大省这张名片，以此来拉动安徽旅游。　　胡剑江介绍，香港潮州商会有一个全球性的网络“国际潮青联合会”，由分布全球几十个国家、地区的潮籍青年企业家组成。作为该会的执行会长，胡剑江计划将国际“潮青”的活动与安徽的经济发展挂钩，为“潮青”的事业发展提供新机遇的同时，也为安徽的发展扩展平台。?　　他说，徽商与潮商是两个重要的商邦，历史上曾有过非凡的岁月。“我希望通过多方努力，主办一次潮籍博士、徽籍博士、青年侨商的交流活动，共谋商机 。”　　胡剑江还一直热衷社会公益及慈善事业，他创办了香港信爱慈善基金，在广东潮汕及内地捐办多所“光彩学校”，并捐资助建文教体育、医疗卫生等大型建设项目。(完)