我们对于超声波的识别最终决定使用多层人工神经网络的方法，
这个是我们在结合了一定范围数据进行拟合后发现范围内数据拟合的
非常漂亮后决定使用的机器学习的手段．对人工神经网络结合资料
进行了改进．
多层神经网络是一种进行分布式并行信息处理的算法数学模型。这种
网络依靠系统的复杂程度，通过调整内部大量节点之间相互连接的关
系，从而达到处理信息的目的。
首先是数据的预处理过程，我们通过对数据的观察和反复试验，最终
发现去均值，归一化后的数据很整齐，也从一定程度上进行了达到了
数据清洗的作用，其次是对激励函数的改进，对于传统的sigmod函数
存在着收敛慢和容易造成梯度消失的问题我们使用了改进的ReLU函数
，从一定程度上缓解了梯度消失和维数灾难的问题，提高了收敛速度．
进行训练的过程中们首先进行使用高斯函数随机初始化网络权重，调
节权重是和求反向传播的时候所用的偏导数结合到一起的．而在使用
梯度下降法的时候我们通过对超参数的不断调优拟合训练集合上的数
据，达到分类的效果．
在进行计算损失函数的时候，我们引入了softmax分类算法来替代传
的损失函数的计算，softmax在进行处理超声波分类的时候明显比传
统的损失函数更能挖掘数据的特征，这也是我们对模型的优化过程
我们训练了网络之后为了使其更具有泛化能力我们在进行梯度回传的
时候为权值加上了Ｌ２正则化项来减少过拟合，这样可以使得我们的
模型在训练集和验证集上的表现都相对优秀，提高网络的泛化能力，
并且我们进行了交叉验证，在大量的调参和试验之后得到了多组优秀
的网络，最后将这些网络进行整合，在进行分类的时候加权表决得到
优秀的识别结果．这个就是我们在进行数据拟合训练的过程中的效果
图皮的展示．并且这个方法在数据集内表现出了良好的分类能力．
这就是我们使用神经网络处理超声波的分类问题．
