　　中新社重庆12月25日电 (记者 刘相琳)中国自行车联赛2016赛季总决赛25日在重庆綦江落下帷幕。作为今年该赛事的收官之战，本站赛事吸引了300余名运动员参赛。　　本站比赛分男子公开组和全民健身组，其中男子公开组，公路车型，赛道全长82.5公里；全民健身组，车型不限，赛道为15公里。在82.5公里的总赛程上，有直道有弯道，有陡坡也有缓坡，有大坡度骑行，也有长下坡飞驰，各种复杂路况极具挑战性。　　此站赛道设置在重庆綦江古剑山景区。由于当天赛道周边气温骤降，雨雾天气和湿滑的赛道给选手带来了不小的麻烦。此役对选手的比赛经验、技术、体能、胆量、预判能力、心理承受能力等都是全方位的检验。　　本站比赛为绕圈赛，因天气原因，原定5圈的赛程，最终缩减为3圈。经过近两小时激烈角逐，森地客-鑫元鸿车队车手胡浩率先冲过终点线，亚塔骑高士特车队的台湾车手朱梵心紧随其后，快客车队高良第三个冲过终点。　　中国自行车联赛是由中国自行车运动协会主办的中国最顶级的全民自行车积分制联赛，每年在中国各大城市相继展开。2016年，300余名运动健儿已先后完成了3月浙江淳安千岛湖站、5月江苏新沂站、7月新疆天山站、10月福建东山站、11月贵州铜仁站，本赛季最终在重庆綦江收官。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved