　　中新网北京12月25日电 记者从赛事主办方获悉，2016中国冷极圣诞马拉松25日在根河市鸣枪起跑，来自中国冷极马拉松队的毕凤阳、杨博文和李振国包揽男子半程前三名；获得女子前三名的是李鑫、刘芬和丛桂丽。　　根河曾创造过零下58摄氏度的我国最低气温。比赛当日，当地气温在零下30摄氏度左右，400余名参加半程马拉松和迷你马拉松的选手，从敖鲁古雅鄂温克民族乡出发，沿途经过冰冻的湿地和白雪皑皑的林海，挑战极限，超越自我。　　敖鲁古雅乡鄂温克族是我国唯一的使鹿部落，全乡总人口1465人，其中鄂温克族308人，有14个猎民点。　　2016中国冷极圣诞马拉松是第四届中国冷极节的新增亮点。今年的冷极节还包括驯鹿拉雪橇、篝火舞、雪地摩托车挑战赛及冷极牛人三项体验等活动，是一场内容丰富的冰雪盛宴。　　根河市副市长孟青海在鸣枪仪式上说：“根河市致力于将独特的资源环境优势和马拉松等传统优势体育项目有机结合，探索旅游+体育的新发展模式，本届中国冷极圣诞马拉松是一次非常好的尝试。”　　男子半程冠军毕凤阳的成绩为1小时16分27秒，这也是中国冷极圣诞马拉松的第一条赛会纪录。而以毕凤阳为代表的中国冷极马拉松队，早已通过在北京马拉松、 衡水马拉松等赛事的优异表现扬名在外。中国冷极马拉松队主教练刘斯卫说：“根河特殊的气候条件造就了我们的马拉松队，现在我们又有了一场马拉松赛事，这是根河的骄傲。”　　主办方表示，此项赛事未来将常态化。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved