　　中新网大连12月25日电 (杨毅 唐克)经过18轮激烈厮杀，2016赛季乒超联赛24日晚结束了第一阶段比赛。八一大商队在本赛季最后一个主场比赛中，以2∶3惜败给领头羊山东魏桥队，最终以14胜4负积32分排名第二的成绩杀进将于下周举行的总决赛。　　本赛季乒超联赛共有男、女各10支俱乐部参赛，经过第一阶段主客场双循环18轮比赛的激烈较量，排名第一至第四的俱乐部将有资格参加第二阶段总决赛的比赛。　　拥有奥运冠军马龙的山东魏桥队本赛季表现抢眼，连战连捷，前17轮比赛战罢仅仅输了一场，已提前锁定了总决赛的席位。八一大商队同样也提前获得了参加总决赛的资格，昨天赛季最后一个主场对山东魏桥队，如果单纯从比赛的结果来看，胜负对于大局无关痛痒。但是，因为马龙的到来，引来了大批喜欢他的球迷，这些球迷也非常期待能看到马龙与樊振东两队当家球星之间的巅峰对决。　　然而，结果却让球迷有些失望，马龙昨天虽然来到了比赛现场，但是却并没有出场比赛。结果，为八一大商队打头阵的周雨以1∶3输给了闫安。第二盘，樊振东以3∶1战胜薛飞，为八一大商扳回一盘。双打比赛，山东魏桥组合林高远/薛飞以2∶0击败八一大商队的周雨/徐晨皓，大比分再次取得了领先。第四盘，樊振东再次披挂上阵，以3∶0轻取闫安，将比赛拖入了决胜盘。最终，林高远以11∶9、11∶5直落两局战胜徐晨皓，为山东魏桥队锁定了胜局。另外两支进入男团总决赛的球队分别是霸州海润、上海中星。　　2016乒超联赛总决赛阶段的比赛将在安徽省合肥市举行，比赛地点为安徽省合肥市“金种子”体育馆。总决赛阶段的比赛定于12月29-31日举行，12月29日为女团半决赛，12月30日为男团半决赛，12月31日为女团、男团总决赛及颁奖仪式。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved