　　YY LIVE体育频道直播CBA常规赛，本轮焦点之战是北京对新疆。最近两个赛季中两队一共交手6次，北京队一共只赢过一次。本赛季首轮两队相遇时，新疆110-92兵不血刃击败北京。明晚再次相遇，北京队能否再赢一场？　　北京时间12月23日晚，2016-2017赛季CBA的第20轮比赛余下的5场比赛将全部打响，CBA授权的首家签约互动直播平台，YY LIVE旗下YY体育(频道号：YY36，363631-36364)将为您带来全部5场比赛的转播。所有的比赛都将在当天19点20分开始转播。　　这5场比赛中的绝对焦点之战就是北京和新疆的比赛。自从2013-2014赛季，北京战胜新疆夺得CBA总冠军，2015年夏天李根却在替北京队又拿到一个总冠军后出走新疆，接着2015-2016赛季新疆3:1在季后赛首轮将北京队淘汰出局后，两队就在联盟中势如水火。本赛季首轮两队相遇时，新疆110-92兵不血刃击败北京。　　最近两个赛季中两队一共交手6次，北京队一共只赢过一次。　　12月23日在五棵松的这次交手，会是北京队最想赢的一次，也将是他们机会最好的一次。新疆队布莱切因伤还未归队，顶替他的本蒂尔状态平平，新疆队西热力江又遭到篮协禁赛，新疆的内外线都有些捉襟见肘。如果马布里能够给新疆队的后卫线造成足够大的压力，同时北京的外线也能打开，并且内线球员能够保护好篮板的话，北京队有一定以弱胜强击败新疆的机会。　　然而北京队的近况也不是太好，莫里斯受到伤病困扰，周五的比赛是他带伤坚持还是顶替他的外援迎来首秀，目前还没答案，翟晓川的脚伤到时能否让他上场比赛，也是未知数。不过也就是因为这么多的不确定性让这场强强对话的可看性和不可预测性更高了。这场比赛又恰逢12月23日周五，平安夜前一天的晚上，堪称CBA的圣诞大战。　　大家到时可以围坐在一起，边团聚提前感受节日的氛围，享受周末的放松，边发弹幕在YY体育关注这场焦点大战。可以发弹幕的CBA直播就在YY LIVE 体育，12月23日晚19点20分，频道36不见不散。查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved