　　今天，NBA圣诞大战将全面打响，历史上的圣诞大战总有不少经典流传，因为在这一天球员们也都想给自己留下最好的回忆。　　　　　　　　　　京华时报记者刘旭辉　　马刺三将圣诞大战复出　　帕克、吉诺比利和加索尔三员老将在上轮比赛中全部轮休，这三个人年龄加起来已经109岁了。有消息证实，这三人将在圣诞大战复出。　　在与开拓者的比赛中，波波维奇安排三位老将轮休，莱昂纳德率队110比90大比分最终击败了对手，莱昂纳德拿下33分3篮板2助攻1抢断，米尔斯砍下23分5助攻2抢断，阿尔德里奇拿下18分14篮板6助攻3抢断。　　有消息称三位球员都将出现在北京时间今天上午的比赛中，届时马刺将坐镇主场迎战近况不佳的公牛。在圣诞大战这一NBA精心准备的节目上，波波维奇应该不会轮休球员。在节日给球迷添堵，虽然保全了球队实力，但给球迷和球队文化造成的伤害却是难以挽回的。　　当然，这场比赛还有一个看点，圣诞大战现役得分王韦德对决莱昂纳德。韦德已经打过11次圣诞大战，他在圣诞大战总计拿到了277分，是现役球员中的圣诞大战得分王，在圣诞大战历史得分榜上位列第三。莱昂纳德本赛季场均砍下24.3分创NBA生涯新高，他的持球单打能力较以前有了明显的进步，赛季初期一度拥有“马刺科比”的称号。　　小乔丹扬言要拿下湖人　　在本赛季初期，湖人的表现令人惊喜。但是他们在最近陷入了挣扎，以四连败、1胜6负的糟糕表现结束此前的客场之旅，并在过去13场比赛中输了12场。主帅沃顿说：“我们不会选择放弃，我们将会继续战斗，直到我们找到解决问题的办法。”　　然而对手可不想让他们有所喘息，他们圣诞大战的对手快船中锋小乔丹已经表示：“湖人是一支我们必须努力击败的球队。”　　在本赛季初，替补阵容成为湖人最有力的武器，可是最近他们的替补阵容陷入了伤病困扰――前锋小拉里・南斯将接受核磁共振检查，确定膝伤的严重程度；替补中锋塔里克・布莱克因脚踝扭伤，自12月6日以来就没有打比赛，他和何塞・卡尔德隆(右大腿后侧肌肉拉伤)都有可能缺席圣诞大战。　　对于湖人来说，能够在主场打圣诞大战，是一个难得的喘息机会，本赛季他们已经打了20场客场比赛，总体上打了33场比赛，这都是全联盟最多的。沃顿说：“在主场打比赛总是很好的，特别是对年轻球员来说。年轻球员似乎总能在主场球迷面前打得很好。但这场比赛依然是不容易的，我们有一个强大的对手。”　　威少能否拿三双成看点　　雷霆将会坐镇主场和森林狼展开圣诞大战对决，这是森林狼队史首次参加圣诞大战，三少将会对垒威少，而威少能否在圣诞大战中再次拿下三双，将是最大的看点。　　自从1989年建队以来，森林狼从未出现在圣诞大战当中，即便是凯文・加内特时代，也未曾享受过这样的待遇。雷霆则是圣诞大战的常客，自从2010年以来，这是他们第七次参加圣诞大战，在前六次圣诞大战里，雷霆3胜3负。而这一次不同的是，队中已经没有杜兰特，威少将孤军奋战。威斯布鲁克是当今联盟最火爆的球员，他场均拿到31.8分，排名第一，同时场均送出10.8次助攻位列第二。本赛季迄今为止，威少已经拿到了14次三双，生涯已经拿到6次40+三双，在历史上仅逊于奥斯卡・罗伯特森(22次)和张伯伦(7次)。森林狼三少潜力无限，唐斯场均拿到22.1分，维金斯场均21.7分，拉文场均21.4分，在上一场对阵国王的比赛里，拉文拿到40分，算上本赛季之前拿到40+的唐斯和维金斯，这也是NBA历史上首次出现同队三名22岁以下球员在同一个赛季都拿到40+的情况。　　在双方过去12次交手中，雷霆拿到了11胜1负的战绩，本赛季两队有过一次交锋，雷霆112比92轻取对手，威斯布鲁克当场拿到了28分6个篮板8次助攻，而唐斯拿到33分仍然难救主。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved