　　从2014年10月国家颁布“46号文件”，开启中国体育产业发展的黄金时代以来，两年多时间，中国体育产业成为资本竞相追逐的“风口”，但产业状况目前还没有大的改观。　　在12月23日举行的“亚洲体育营销论坛”上，北京大学国家发展研究院体育商学院院长易剑东指出，中国体育产业链过短，这导致中国体育产业无法形成足够多的利益相关者去提供更多的服务和共同分担风险，这是中国体育产业的一大缺陷。　　以职业体育为例，在欧美，职业体育具有强大的管理系统和运营团队，而中国体育不仅缺少运营人员，机构也非常单一。易剑东分析了美国职业橄榄球联盟纽约巨人队的俱乐部人员构成：教练员（21人）和运动员（69人）总计90人，而其他岗位的职员比90人多出许多，包括行政管理、市场营销的、传媒、公关等，总计146人，其中，仅一个市场营销部门就有25人，人数比教练员还多。　　易剑东表示，“美国一个职业体育俱乐部的人员构成，是在中国任何一个职业体育俱乐部都看不到的，差距非常大。因为在中国，俱乐部的主要精力都放在出成绩上，而不是去创收和实现俱乐部营运、盈利。所以中超和CBA在账面上盈利的俱乐部据说一家都没有。”　　中外职业体育俱乐部的人员构成和经营理念巨大反差的背后，是中国体育产业长期以来异常简单的产业体系。　　易剑东表示，从体育产业领域的职业分类就能看出，欧美国家的体育产业覆盖面远比中国宽泛。在欧美国家，体育产业的职业分类有5个维度，包括男性体育产业从业人员与女性体育产业从业人员、不同的组织、地域性、项目分类、工作分类等。在工作分类里，也包括职业体育、职业联盟、大学联赛、奥林匹克组织、娱乐体育等很多类别。　　以英国一家体育人才服务公司的职位分类为例，除去在中国为人熟知的教练员、运动员、管理人员等体育行业岗位之外，还包括体育营销和推广、体育管理和行政管理、体育媒体、体育销售、体育健康等众多类别。　　这反映了欧美国家体育产业拥有很长的产业链，联系到中国体育产业，易剑东认为，“为什么中国体育发展到现在这个样子？‘46号文件’出台了两年多，还没有显著进步？我认为从体育链上来说，一个重要原因是我们没有形成足够多的利益相关者。国际足联有一个市场营销3大原则，一是尊重利益相关者；二是服务客户；三是让更多消费者进来。要服务好更多客户，以及尊重更多的利益相关者。”　　日本早稻田大学体育科学研究院原田宗彦教授从体育旅游的角度分析了体育产业应当具备的极长产业链。他说，当一项有很强吸引力的比赛举行时，它会产生对周边产业的辐射效应，包括对陆地和飞机的交通、保险、旅游用品、信用卡交易、购物、翻译、租车、自行车、导游，甚至还有接送机服务。旅行社也会参与到其中来，还会有相关的旅游书籍。因此体育产业是一个延展非常广泛的产业。　　原田宗彦给中国体育产业的建议，是从整个产业链的角度去看待体育产业，比如，中国目前办了很多马拉松比赛，但如何让更多参与者在马拉松比赛中找到乐趣，让大家可以反复来参加，这就需要赛事从综合效益的角度不断进行自我评估和完善。　　体育产业可以具备的较长产业链并不是一蹴而就的，有的时候，是从业人员的管理水平与意识不够导致了产业链的萎缩，北京欧迅体育文化股份有限公司CEO朱晓东表示，“比如现在国内很多媒体机构，特别是OTT（Over The Top，通过互联网向用户提供服务）的一些机构，他们说要拿体育IP（可以独立拥有其商业权利的体育型主体）、要用IP，这本身没有问题，但他们缺乏IP管理能力，我们也看到中国有很多IP被人买走，但他们由于缺乏IP管理能力，或者他们缺乏媒体的通道，缺乏零售商，这让他们自己的产业链变得萎缩。”记者 慈鑫