　　中超内援转会费过亿 培养梯队青训补偿费“纸上谈兵”　　央广网北京12月23日消息(记者张闻)据中国之声《新闻纵横》报道，再过几天，中超转会的窗口就要打开，各种天价球员的消息满天飞。这边儿钱还没花，那厢账单先打出来。根据统计，中超联赛去年疯狂支出82.6亿，其中球员薪酬奖金花掉约38亿，转会费花掉约34亿。　　这些钱当中有多少投入到天天喊的青训当中？目前，还没有人查到官方数据。但至少有一笔早该划到青训账面上，能算清楚数字的支出，却迟迟没有到账。这笔钱的学名有点怪，叫“联合机制补偿”，主要用途是让那些培养了职业球员的俱乐部和培训机构也能从这一笔笔天价订单里分一杯羹，继续鼓励他们为中国足球的未来培养小将。　　根据国际足联和中国足协相关规定，球员每次转会，在12到23岁间，所有培训过他的青训机构和俱乐部加在一起可以获得总计5%的转会费。这笔钱就是传说中的“联合机制补偿”。举个例子，当年厄齐尔5000万欧元加盟阿森纳，他在12岁到23岁之间效力的三家德国俱乐部红白埃森、沙尔克04、不莱梅和皇马一起分摊总转会费5%的补偿。这笔钱对于前三家俱乐部来说可能是毛毛雨，但对于德丁球队埃森来说可是一笔飞来巨款。他们决定把分来的75万欧元用来建一所新的青训中心。这样的良性循环，正是当初FIFA设立此项规定的初衷。然而，在转会投入水涨船高，内援身价动辄5000万的中超，这项规定却一直停留在纸上谈兵的阶段。记者采访到杭州绿城俱乐部副总经理黄凡农。　　记者：“从国内青训补偿数据讲，还没有任何一个俱乐部收到回报，是这样吗？绿城也没有？”　　黄凡农：“确实没有。转会费当中包括联合机制补偿，后期对于转入的俱乐部和转出俱乐部都没有制约，这导致后面发生交易的这两家俱乐部可以不去顾联合机制补偿，因为对他没有处罚。”　　昨天召开的第十届中国足球协会青少年委员会第三次会议，不少国内青训的内行、从业者参会。北京三高俱乐部负责人李连江，大连足协副秘书长于健等人也表示，自己还没有听说任何国内转会中有俱乐部或者培训机构拿到过联合机制补偿款。于键告诉记者，注册制的不完善是俱乐部拿不到应有所得的重要原因。“必须和职业俱乐部签订职业合同，拿着合同到中国足协进行职业注册时，才能问职业俱乐部要补偿。但是现在很多青训俱乐部不注重，觉得这钱拿不到就不注册，私下把球员卖了。这就导致没办法确定在12到23间他们曾经在哪儿培训过。还有一个问题，很多俱乐部不配合。比如我们得到的消息是8000万，但他和我们讲球员是2000万买的，或者球员是200万买的，说转会费是商业机密。”　　除了与国际接轨的联合机制补偿，中国足协还有一种叫做青训补偿的类似规定。即买方俱乐部向培养方支付定额培训费。2016年初，为鼓励青训，足协刚刚翻倍了青训补偿的金额，现在按照中超每人每年10万，中甲每人每年6万，中乙每人每年2万分为三档。但于键认为，这还是杯水车薪。不少豪门倾向于在庄家即将丰收前，收割别家青训果实，而不付出自己培养的时间成本。这种做法，不仅是对培养方的一次野蛮人敲门行动。更不利于正在中国青少年足球人才培养体系的布局。“12岁到18岁的培养，一支队伍一年得花200万，大概7年是1400万，等到18岁时，拿1400万买5个人，这5个人一定是全国最顶尖儿的。我培养还不一定能培养出1个全国顶尖儿的人才。所以现在就是这个趋势。”　　杭州绿城俱乐部副总经理黄凡农也表示，在休会间隙，负责青训的同事告诉他，不少经纪人盘踞在U15全国青年锦标赛的场边，等待收割绿城新一茬初长成的“麦子”。“就在会议开始前，主管青训的同事给我打电话说15岁的这支球队，在参加全国锦标的赛时已有很多经纪人，所谓的豪门俱乐部，在盯我们的队员。在和队员、和队员家长联系，开出了很高的签字费吸引队员。这个对于我们来讲目前非常不利。”　　资本短期逐利是天性，而投入需要长时间培育且产出率低的青训体系却几乎等于公益。此时必须通过制度的保障调控资源。事实上，中国足协并非没有条例，去年年底的新版《球员身份与转会管理规定》写的明明白白。只是，谁监督？有没有惩罚性措施，还欠缺刚性规定。　　记者了解到，在即将出台的中国特色青训体系建设的“165”计划中，青训补偿机制被重点拎了出来，这也暗示完善制度的漏洞已经摆上了议事日程。杭州绿城俱乐部副总经理黄凡农就建议可否用注册来卡住企图逃掉青训补偿款的俱乐部们。“我觉得非常好解决，最主要就是转入俱乐部对他要有注册上的制约。如果培训补偿和联合机制补偿没有支付，他在中国足协的注册就受到牵制。这样迫使他拿出青训补偿和联合机制补偿。这笔钱确实是青训的源头活水。”　　公允地说，上赛季的中国职业联赛，无论从精彩程度还是商业开发角度都形势喜人。整整一年，真正让人遗憾的消息一是中超杭州绿城的降级，一是中乙火车头队的退出。资本的盛宴，让这两支以青训闻名的球队感到了寒冬的气息。还有10天联赛的冬季转会窗口就要开放了，今年，踏实干青训的机构和俱乐部能拿到钱过冬吗？