　　■ 本专题策划 广州日报记者 邬恺山　　本专题撰文 广州日报记者 杨敏　　葡萄牙球星C罗在2016年迎来大丰收，除了夺得欧冠、世俱杯以及欧洲杯三项冠军之外，还在年末荣膺另外一项殊荣――全球体坛的社交媒体之王。C罗在各大主流社交平台的粉丝数量达到2.38亿人，冠绝全球男性，仅略逊于美国女歌手泰勒・斯威夫特的2.46亿人。尽管在全球粉丝总数上，中国体育健儿暂时无人能够比得上C罗，但是，要说网络话题的参与量以及热搜次数，C罗恐怕很难与动辄上亿的中国体坛网红们PK。　　最喜欢“怼”人的新晋网红――刘国梁　　粉丝：124万 话题量：3.2亿 热搜：1亿次　　里约奥运会之后才开通个人社交媒体平台的国乒总教练刘国梁，曾经创造了两天吸粉50万的纪录。刘国梁在网络上走红一不靠成绩，二不靠外形，能够拥有今天的“江湖地位”――坐拥124万粉丝，被热搜超过1亿次，话题量累积3.2亿，全靠一个本事――怼。　　以脑子好使出名的刘国梁，加入到亿万网民的行列当然不是为了“怼”自己的弟子这么简单，他的本意是研究粉丝经济，继续推动乒乓球的发展。他从不重男轻女，怼人的时候，对张继科、马龙、刘诗雯、丁宁都是同一待遇。被怼得最狠的就是曾经在直播中无意中透露了刘国梁真实身高的男队主力方博。为了“报复”方博，刘国梁首先秀出与林志玲的合影，照片中，身高1.73米的林志玲居然还比刘国梁矮上一截，仿佛事实胜于雄辩。此外，每当方博在网上发表新的内容，刘国梁总能快、狠、准地击中对方“死穴”。师徒二人最新的“内讧”，是方博晒出一张可爱的童年照，感慨自己这些年都经过了什么。当网友们大赞他“好萌”、“好可爱”的时候，刘国梁迅速转发并来了一句：“你偶像赵四的今天就是你的明天，你今天的烦恼就是他曾经的迷茫……”赵四是谁？那是喜剧《乡村爱情故事》里的一个丑角……　　除了“怼人不倦”之外，刘国梁还深谙吸粉之道，他近日参加综艺节目与章子怡互动频繁，还和周杰伦比拼球技。这个“不懂球的胖子”，现在已经在成为网红的路上停不下来了。　　常驻综艺节目获广电总局点赞――孙杨　　粉丝：3218万 话题量：14.6亿 热搜：6.2亿次　　2016年最受关注的体育事件自然是里约奥运会，那么，谁的新闻登上全年体育事件热搜之冠？中国女排夺金？林丹李宗伟第37次大战？傅园慧的洪荒之力？统统不是！高居榜首的是孙杨夺金。