　　本报讯(记者 刘艾林)第一节10分，半场31分，全场74分，首钢队昨晚在CBA第21轮客战青岛队的比赛中创造了本赛季单节、半场和全场得分的“三低”，自然也就输掉了比赛，全场比分为74比84，三连胜戛然而止。赛后张庆鹏、孙悦等老队员把责任都揽在了自己身上，并没有过多责备表现不佳的新外援杰瑞特。　　首钢队昨晚迷失了自我，比赛从开局就完全进入到了青岛队的节奏。首节过半，比分是罕见的18比1。直到比赛打到7分36秒，才由外援杰瑞特得到2分。首节结束时，首钢队已经落后了19分，仅得到10分，为本赛季最低单节得分。第二节开始后首钢队的“大坑”越挖越大，最高时落后青岛队达24分之多。在对阵新疆队比赛时发挥出色的杰瑞特本场暴露出内线进攻相对软弱、篮下脚步不够扎实等弱点，不要说对于青岛队的希腊外援卢卡斯，即便是单打对方国内中锋苏伟也十分吃力。反观青岛队的大外援卢卡斯，在与杰瑞特的对位中给后者好好上了一课，几次用梦幻脚步戏耍了杰瑞特。全场比赛卢卡斯拿到27分、9个篮板，成为全队第一火力点，让首钢队在这一点的攻防上无计可施。而全场比赛首钢队仅有3人得分“上双”，且这所谓的得分“上双”也都是将将达到两位数，输球也就在情理之中了。第四节马布里根本没有出场，或许是看到逆转无望，老马干脆就休息了。这场比赛打了42分钟的杰瑞特仅仅得到了12分，在CBA联赛中作为一个球队仰仗的大外援来说，这个得分太低了，基本可以说是不及格的。　　赛后更衣室气氛沉闷，不过两位老队员张庆鹏和孙悦都没有把责任怪到杰瑞特身上，而是主动揽责。张庆鹏对北京青年报记者说，“我觉得是我们几位老队员没有打出应有的水平和节奏，很多机会都没能抓住。”对于杰瑞特，张庆鹏只是说，“他还比较年轻吧，另外来的时间太短。”张庆鹏还否认了在青岛输球是“魔咒”的说法。孙悦说得更加直白，“我认为是我们几个先发球员打得不好，上来一下子就落后了许多。”首钢队主帅闵鹿蕾赛后则表示，“刚刚好了一场的篮板数据又变得糟糕了，这场输掉了15个，在攻防两端都没有看到我们所希望看到的篮球。”