　　京华时报讯(记者刘旭辉)昨天北汽男排主场迎战江苏，虽然仅以半数主力迎战，但依然占据明显优势，3比0拿下胜利，从而以13战全胜的战绩高居积分榜第一位。　　北汽男排主场对江苏队，外援奥利奥、副攻梁春龙及接应江川休战，李牧派上了桑德、康慷、王琛、刘力宾、谷佳丰首发出战，主攻单庆涛出任自由人。江苏队主将张晨、刘向东也未出战。首局北京队依靠网上优势以25比18轻松取胜。第二局北京队依旧压制对手，并很快以25比19再胜一局。第三局再次取得大比分的优势，江苏队虽然奋力追赶，但是北汽男排还是25比20锁定了胜局。　　小将刘力宾得到全场最高的15分，外援桑德拿下13分，老队长接应王琛本场得到10分。　　主帅李牧赛后解释了调整阵容的原因，“之前的连续四个客场，导致主力队员身体比较疲惫。连续客场之后的主场比赛都略有不适应。这次赛前准备以适应比赛主场气氛和环境为目的，不过平常上场较少的队员在配合上波动较大，还需继续努力”。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved