　　本报讯(记者  刘艾林)国际足联官网12月22日公布了最新一期国家队排名，中国男足位列第82位，较上一期上升了一位，在亚洲范围内排名第八。这是2016年的年终排名，也是中国男足5年来的最高排名。2011年，国足曾经在国际足联的年终排名中达到过第71位。　　在过去一个月当中，中国国家队并没有进行任何国际A级赛事，因此并没有拿到原始积分。但根据过去4年的积分比例计算，中国队的FIFA积分比11月份多出了4分，最新积分为427分，排在伊朗、韩国、日本、澳大利亚、沙特阿拉伯、乌兹别克斯坦、阿联酋之后位居亚洲第八。排在亚洲第一的伊朗队在世界范围内的排名是第28位，亚洲第二、三位的韩国、日本则分列世界排名第37名和45名。　　在接下来的连续两场俄罗斯世界杯预选赛亚洲12强赛中，国足将分别对阵亚洲排名最靠前的两支队伍，比赛时间为3月23日和3月28日，国足将先主后客挑战韩国和伊朗队，形势较为严峻，但如果能取得理想结果，排名也将会得到提升。世界排名前十的队伍依次是：阿根廷、巴西、德国、智利、比利时、哥伦比亚、法国、葡萄牙、乌拉圭、西班牙。查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved