　　中新网北京12月25日电 今天上午，由中国田径协会、国家奥林匹克体育中心联合主办的“首创奥莱，奥跑中国”奥林匹克体育中心大众路跑全国系列赛完成了本年度的7站比赛和总决赛，在北京国家奥体中心体育场落下帷幕。国家体育总局群体司副司长邱汝、国家奥林匹克体育中心主任褚波、国家体育总局田径运动管理中心马拉松办公室副主任刘洁，以及江西、湖北、陕西等省市体育局的嘉宾出席了赛事的开幕仪式和颁奖仪式。　　作为2016年新创办的10公里大众路跑全国系列赛，“奥跑中国”在第一年收获了丰硕的成果。赛事自6月启动，陆续在北京、南昌、武汉、西安、上海、海口、杭州等7个省会、直辖市举办，1万多名跑友报名参赛。　　最高规格赛事 搭建全民健身专业平台　　“奥跑中国”作为国内目前仅有的3个A级10公里路跑赛事之一，以打造“最专业的业余赛事”为理念，以马拉松赛事的办赛标准执行每站赛事，为大众跑友提供最专业的赛事服务。在本年度的8站比赛中，全国总计近1.2万名跑友参加赛事，均对赛事的专业性给予了高度认可。长期以来，全民健身多以群众性活动为主要形式，专业体育赛事与大众全民健身难以有效结合， “奥跑中国”另辟蹊径，用最高规格的国家级A类赛事结合大众全民健身，让普通跑友享受高级别体育赛事的特殊体验。在当前国家大力发展健康休闲产业的背景下，“奥跑中国”成为整合体育竞赛、体育表演、场馆运营、全民健身的特殊纽带，吹响了集结号，其创新引领作用彰显无遗。　　独特体育定位 巨大的联合发展空间　　各地奥林匹克体育中心是每个城市的体育地标，是运动健身爱好者最主要的集结地。随着国家体育产业政策的实施和推动，体育硬件设施建设不断完善，体育人口日益增长，但各地大型体育场馆依旧难以突破原有的服务模式。“奥跑中国”为破解大型体育场馆运营难题做出了大胆尝试，以高规格的体育赛事为驱动，以大众跑友为群体，以各地奥体中心为载体，积极推动 “体育场馆+专业赛事+全民健身+赛后运营”的先进理念，取得了丰硕成果。　　将赛事资产有效转化为赛后运营资产，是“奥跑中国”赛事为各地奥体中心带来的主要贡献。经中国田协专业丈量与认证的10公里赛道，在赛后成为本地各体育公司、跑团和跑友首选的比赛场地、训练场地和健身场地。　　以赛事推动全国奥体中心的联合运营是国家奥林匹克体育中心联合中国田协共同主办“奥跑中国”全国系列赛的初衷。随着未来几年赛事全国布局的逐步完善，借助“奥跑中国”搭建的全国奥体中心联动赛事及合作开发平台，将有更大的发展空间与共赢机遇。　　各界鼎力支持 社会效益与经济效益双丰收　　凭借国家体育总局两个中心的鼎力支持，第一年举办的“奥跑中国”不仅取得了优异的社会效益，同时带动了相关产业的发展，这也得益于“奥跑中国”多家合作伙伴的大力支持。赛事冠名赞助商首创奥特莱斯一直致力于打造一站式消费体验，并通过多层次的活动向大众传递一种健康舒适的生活理念。　　首创奥特莱斯将凭借对各地城市文化的熟知以及丰富的运营经验，积极参与到“奥跑中国”赛事中，用跨界的步伐为广大跑友呈现出更多地惊喜。赛事还得到金陵体育器材股份公司、康师傅、卡尔美等知名品牌企业的赞助支持。　　收官之战嗨翻全场 “奥跑中国”明年再会　　奥跑中国总决赛期间，组委会特别邀请了本年度各站比赛冠军选手，加入到了北京的1500名跑友中，现场特别安排的DJ热舞表演，以及奥运冠军团队的热身团操，更将赛场的气氛推到了高潮。最终，来自杭州赛区的卢广和北京赛区的陈林明分别获得男子、女子组冠军，并颁发了“奥跑中国”年度的各项大奖。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved