　　本报讯(记者  宋翔)昨日，北京农商银行队在客场以99比131输给了新疆队。在这场比赛中出现了非常不好的一幕：北农队外援巴蒂斯塔在为队友做掩护时，曾经撞了一下对方后卫外援亚当斯，后者马上对此做出了报复性动作，他对巴蒂斯塔来了一个锁喉的动作。而后裁判将亚当斯驱逐出场。　　在当日比赛第二节时巴蒂斯塔为队友进行掩护，他试图利用身体来挡开亚当斯，在此过程中与亚当斯发生身体碰撞在所难免，可很显然亚当斯对此反应非常激烈，他抡起手臂对着巴蒂斯塔就是一个锁喉的报复性动作。巴蒂斯塔被打倒在地。亚当斯此时还不依不饶，对着巴蒂斯塔说着什么。　　裁判对此进行了长时间的录像回放，最后判定将亚当斯驱逐出场。而按照联赛规定，亚当斯在下场比赛将会自动被停赛一场。CBA外援这种报复性动作在这个赛季并非第一次发生，在此前吉林队与江苏队的比赛中，吉林队外援布朗先是将江苏队球员陈磊撞翻在地，然后又对后者做了一个非常明显的锁喉动作。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved