　　中新网广州12月25日电 (记者 唐贵江)2016广东省青少年卡丁车赛决赛25日在广州举行，年龄最小的选手年仅9岁，该次10月份开始举行的赛事，吸引全省众多汽车运动爱好者参加。　　本次赛事吸引了众多汽车运动爱好人士参与，其中有中国、韩国、约旦、印度、法国等30多名选手参加。比赛按照中汽联卡丁车赛竞赛规程，由练习赛、排位赛、晋级赛组成，参赛选手通过层层考验晋级，进入最终的总决赛。　　原中国汽车运动联合会副秘书长郦春韦郦主任；国家体育总局体育场馆委员会专家、中央电视台高级编辑、中国广播电视专家委员会主任委员岑传理博士等出席当天的决赛。　　据悉，当天最小的选手是年仅9岁的叶文浩，他与其父35岁的叶亚红一同参赛；年龄最小的女选手12岁应如涵是一名学霸，曾经参加CKC比赛，父母亲对她期望很大；唯一成年女选手是23岁的谢韫彤，她是一名长腿美女、卡丁车发烧友。　　卡丁车运动深受广大青少年喜爱，是一项能锻炼青少年儿童的专注力、提高青少年学生学习能力的阳光运动，主办方广州昆仑赛车运动有限公司希望借助卡丁车运动平台，吸引广大青少年参与，将进一步促进汽车运动的发展。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved