　　北京时间12月25日消息，刚刚宣布签下切尔西球星奥斯卡的上海上港，并没有停下引援的脚步，据俄罗斯媒体《kremlinpress》报道，泽尼特的比利时国脚维特塞尔有可能转会上海上港，中国俱乐部给泽尼特开出了2500万欧元的报价，而维特塞尔此前曾一度要转会意甲豪门尤文图斯，最后如果被上港夺走，尤文的滋味一定不好受。　　据《kremlinpress》消息称，上海上港已经与泽尼特队达成了原则性协议，开出了2500万欧元的报价，另外对球员本人开出了1200万欧元的年薪。《kremlinpress》援引意大利媒体报道，维特塞尔此前已经接近加盟尤文图斯，不过在上港开出了报价之后，这笔交易似乎目前很难再进行。　　值得一提的是，上港新任主帅博阿斯在泽尼特执教时，胡尔克与维特塞尔都是他的手下爱将，而胡尔克已经在上港与博阿斯重逢，维特塞尔此番若是转会成功，师徒三人将在上港再次共事。　　在这之前，维特塞尔就曾与上港传出过绯闻，比利时国脚本赛季已代表泽尼特出战俄超16场，攻入1球并有1次助攻，攻防俱佳的他如果加盟上港，必定会使上港的中场强度再上一个档次。 杨 体厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved