　　本报讯(记者  张巍)巴塞罗那一直想与梅西提前续约，但是阿根廷人却迟迟没有与俱乐部达成一致，按照英国媒体最新报出的消息，梅西索要超过80万英镑的天价周薪，或许是双方无法达成一致的最大障碍。　　本月中旬，梅西的父亲和巴萨高层就梅西续约的问题进行了又一次见面商谈，梅西和巴萨的合同到2018年6月底，按照巴萨方面的计划，希望与梅西再续约五年，到时候阿根廷人将年满34岁，基本可以终老诺坎普了。但是这次见面没有达成任何一致，据报道梅西方面提出了82.5万英镑的周薪。这个价码实在有点出人意料，要知道，梅西目前的周薪是36.5万英镑，这个数字和C罗在皇马拿到的一样，之前是世界第一，只是奥斯卡转会上海上港拿到40万英镑周薪之后才变成了世界第二。　　如果巴萨同意梅西周薪82.5万英镑的要求，那么俱乐部需要每年为梅西支出4290万英镑的年薪！这个数字是让人难以想象的，所以巴萨希望梅西提出一个相对合理的薪资，而不是漫天要价。2016年之前双方是不会再接触了，下一次续约谈判，要到明年3月份了。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved