　　中新网武平12月25日电 (记者 张金川)以“清新福建、骑游武平”为主题的2016武平梁野山全国山地自行车爬坡赛，25日在福建武平开赛，吸引福建、北京、上海等13个省、市的300多名自行车运动爱好者报名参赛。　　此次爬坡赛由福建省体育局、福建省旅游局、武平县人民政府主办，福建省自行车运动协会、武平县文体广电新闻出版局、武平县旅游事业局、武平县体育总会、武平县自行车运动协会承办。比赛分男子精英组、男子壮年组和女子组，赛程全长约18公里。　　武平地处闽粤赣三省结合部，是千年古县、原中央苏区县、纯客家县，也是全国林改第一县、全国文明城市提名城市。　　武平县政府有关领导表示，武平以成功入选全国第二批全域旅游示范区创建单位为契机，积极发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、民间民俗等体育旅游，促进体育、旅游、商业深度融合，力争把武平打造成中国东南片区自行车骑游圣地、福建自行车训练基地、海峡两岸自行车骑游基地。　　在福建全面打响“清新福建”品牌的背景下，福建省自行车运动协会连续两届承办“清新福建、骑游八闽”活动，两年来共举办以‘清新福建’为主题骑行活动赛事14场，总参与人数达16000多人次。　　福建省自行车运动协会相关负责人表示，随着自行车运动成为一项新兴的健康休闲运动，福建省顺应潮流大力发展自行车运动，充分展示和宣传了“清新福建”的理念，为清新福建的建设做出积极贡献。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved