　　上周最后一个工作日，国家体育总局副局长、中国足协主席蔡振华，中国足协常务副主席张剑，中国足协党委书记于洪臣，中超联赛执行局副局长李立鹏，在中国足协迎来了中信集团董事长常振明和希望注资北京国安俱乐部的阿里巴巴集团董事局主席马云。在此之前，中信集团的代表和北京国安足球俱乐部希望引进的注资方代表已经与中国足协有过接触，但得到的反馈消息却是北京国安希望引进的注资方，因为与广州恒大足球俱乐部产生“关联关系”而恐怕很难如愿，因此，两位商界知名人士才亲自出马到中国足协了解相关事宜。　　事情的起因并不复杂。　　作为1994年中国足球职业化以来迄今为止唯一没有变更过投资方的职业足球俱乐部，北京国安球迷一向以“血统纯粹”为傲，但最近两个赛季，北京国安足球俱乐部的股东中信国安集团公司和北京国安建设有限公司达成一致，希望让北京国安俱乐部通过增资扩股的方式改变俱乐部股权性质，以便俱乐部可以在足球商业领域少受掣肘放手一搏。　　上赛季国安估值40亿元，但赛季中段新股东乐视公司未能如约提供20亿元持股资金，双方无法完成增资扩股计划，北京国安足球俱乐部宣布和乐视方面停止一切合作计划。　　本赛季北京国安继续增资扩股计划，在新的规划中，恒生电子收购国安俱乐部36%股权，西藏投资公司IDG收购北京国安28%股权，北京国安自留36%股权，借此形成“桃园三结义”局面保证俱乐部在商业运作方面更加适应市场需求。　　但恒生电子最大股东是浙江融信集团，浙江融信的股东是蚂蚁金服，蚂蚁金服的最大股东是杭州君瀚，杭州君瀚的4大股东就有马云一个――原先的广州恒大足球俱乐部已经因为马云的注资更名为广州恒大淘宝足球俱乐部，现在通过种种传递，马云又要持有北京国安足球俱乐部股份，这种“关联关系”是中国足协明文规定禁止发生的。　　《中国足球协会职业足球俱乐部转让规定》显示，重要股权转让以及俱乐部之间是否存在关联关系将根据“实质重于形式”的原则进行认定，《中国足球协会章程》第十九条第(三)项规定：“同一自然人或法人(包括公司股东及其下属子公司)不得同时控制两个以上的俱乐部或足球组织”。　　中国足协方面的解释称，只要在俱乐部及另外一家俱乐部的股东企业同时拥有股权，或者形式上没有股权交叉但实质上存在股权交叉，均算为“关联关系”，因此按照目前的转让条款，已经与广州恒大相“关联”的“蚂蚁金服”不能注资北京国安，无论这样的结果是否会导致两败俱伤。　　之所以中国足协无论如何也要守住“禁止关联”的底限，是中国足球曾经吃过“派系关联”大亏。　　2002年甲A联赛渐入佳境，为打造垄断地位，接手大连万达掌管大连足球的实德集团开始“合纵连横”，先是大连大河农业股份有限公司入主四川全兴足球俱乐部，导致四川和大连在同级别联赛中“荣辱与共”，随后实德集团又“外派”大连赛德隆征战甲B，力图建立关系层面的“大连足球王朝”。其余多家俱乐部的联合声讨使得中国足协勒令四川大河转让，不过四川足球的新主人“太平洋保险”也被证明有实德股份存在，四川足球再次更名为“四川冠城”。由于冠城在房地产业务方面和实德联系密切，而四川省足协不愿托管，四川冠城无法在中国足协完成注册，俱乐部最终解散。　　“实德系”在中国足坛存在约有4个赛季之久，派系内部球队在联赛中相遇几乎从未真打，四川足球和大连足球也因此蒙羞多年，而与“实德系”沾亲带故的辽宁足球、沈阳足球，也在这些年间一步一步滑向深渊，完成了衰败的过程，即便在10余年后的今天，曾经的北方足球重镇也无法再为中国足球提供大批可用之才，中国足球重心逐渐向南方偏移。　　所以，对于可能再次形成的联赛“派系”，尤其更有经济体量庞大的富豪俱乐部投身其中，中超联赛的管理者和运营者当然不敢掉以轻心――中超联赛在国内定位绝非纯粹的商业联赛，“失控”风险谁也无法承担。更何况《体育发展“十三五”规划》里面提到“研究推进以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票”，业内有消息说2017赛季中超足彩将进入“试水”阶段，以数百亿元计算的中超足球彩票市场中，任何一场比赛的结果都会被彩民反复斟酌，因此“关联俱乐部”只能被消灭在萌芽状态。　　事实上，中超赛场上赛季的一场“关联”关系还没有彻底决断――阿里巴巴和苏宁云商相互持股(阿里巴巴有苏宁云商20%股份，苏宁云商则有阿里巴巴1.09%股份)，双方甚至在两个月前宣布将共同出资10亿元成立“猫宁电商”公司，关联程度可想而知。　　早在苏宁集团收购江苏舜天足球俱乐部时，中国足协联赛执行局就已提出苏宁与恒大之间的关联关系，但当时苏宁云商与阿里巴巴之间交割程序尚未结束(没有构成法律意义上的关联关系)，因此苏宁才得以注册成功并参加2016赛季中超联赛。　　如今赛季结束，广州恒大排名第一，江苏苏宁排名第二，两队之间的竞争由始至终紧张激烈，给两地甚至全国球迷带来诸多话题，但“关联问题”至今悬而未决，据记者了解，中超方面已有相关预案，明年新赛季注册时此事如何解决当有定论。　　因此，在临近元旦假期的新一周里，中国足协对于“蚂蚁金服”是否可以注资北京国安俱乐部的认定，将成为中超赛场之外的最重磅商战，这场“商战”的结局，远非普通足球比赛的胜负可以比拟――在足球联赛进入商业化运作的大时代，“关联关系”是否应该存在比例、“你中有我 我中有你”的经济布局是否可以在足球生意场上存在，其答案不一定和足球比赛有关，但一定和足球产业密不可分。记者 郭剑厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved