　　中新社张家口12月18日电 题：自由式滑雪世界冠军程爽：冰雪运动牵动我的喜怒哀乐　　作者 杨梦洁　　“冰雪运动是我从出生到现在记忆最深刻，也是经历最多的事情，它牵动着我所有的记忆与喜怒哀乐。”生于1987年的程爽称自己早在20多年前就与冰雪运动“结缘”。　　大眼睛、齐颈短发、一身雪白色运动服，程爽身上洋溢着青春气息。2011年在美国举行的自由式滑雪空中技巧世锦赛上，程爽美丽而轻盈的身影腾空一跃后平稳着陆，一举拿下170.320分的全场最高分，夺得冠军。这一跳，不仅让人们记住了这个可爱的“雪上精灵”，也让自由式滑雪空中技巧项目进入中国大众的视野。　　京津冀冰雪运动体验旅游季活动17日在河北省张家口市崇礼启动，程爽作为世界冠军代表发言，为2022年冬奥会助力加油。　　接受记者采访时，程爽坦言，在奥运舞台上，“夏强冬弱”是中国体育存在已久的短板，和一些体育大国相比，中国冰雪运动的参与度显然还有很大一段差距。　　去年北京携手张家口申冬奥成功，让程爽看到了冰雪运动在中国蓬勃发展的希望。她说，以前人们对滑雪的认识只停留在高山滑雪上，不知道滑雪有多少个项目。“而现在，每次说出我们的自由式滑雪空中技巧项目，大家竟然都知道。”　　“如今雪场办得也越来越红火，我去雪场甚至都订不到房间，每次在滑雪场看到人山人海的场景，心里就会觉得特别暖和。”程爽表示，她很开心看到越来越多的人开始参与、享受冰雪运动。　　然而和大多数运动员一样，伤病也是程爽职业生涯中的一大困扰。在2010年温哥华冬奥会后，程爽生了一场大病，心脏出了问题，体重连掉十斤。接连的打击让她甚至有了退役的念头。　　2011年世锦赛上，只突击练了两个月的程爽重回赛场。“身体状态还没有完全调整好，其实那个时候最容易受伤，但是实在没有办法放下滑雪，拼了吧。”　　让程爽没想到的是，她竟然在那次比赛中夺冠，“就觉得这是一件非常幸运、神奇的事情。”那场比赛后媒体用“逆转”来形容程爽的预赛和决赛成绩，对程爽而言，那也是她重拾信心的“逆转”。　　展望6年后的北京2022年冬奥会，“我希望到时自己还在从事冰雪运动”，程爽说，希望届时自己能为自由式滑雪空中技巧项目做好后勤保障工作，帮助更多运动员取得参赛资格，让他们能在“家门口”参与到这个国际性赛事中。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved