　　中新网拉萨12月22日电(刘荫 陈韬彬)22日，记者从拉萨净土足球俱乐部处获悉，俱乐部已在拉萨部分职业学校及体育学校中成立净土足球班，计划于明年建立净土足球学校、足球训练基地等，着力培养西藏地区“00后”青少年足球人才。　　拉萨净土足球俱乐部董事长次旦多吉在接受中新网记者采访时指出，2017年俱乐部计划建立净土足球学校、体育训练基地等，并让足球兴趣班走进小学，进一步加强足球青年训练梯队的建设。据悉，拉萨市第一职业技术学校的净土足球班，今年已招收80名初中学生。　　拉萨净土足球俱乐部是西藏首家足球俱乐部，其于2015年9月组建的拉萨净土男子足球队也是西藏目前唯一的职业足球队。成立不足2年，拉萨净土足球队在今年全国足球业余联赛中取得了西南赛区第九名的成绩。　　次旦多吉表示，培养青少年足球人才是今后西藏足球向着职业化方向发展的重要基础。“为了能获得中国足球乙级联赛参赛资格，迈上更高的平台，我们必须继续努力，培养本土足球人才。”　　西藏足球(省队)曾在上世纪八九十年代风光一时，然而自1994年中国进入足球职业联赛后，西藏足球品牌由于资金匮乏、队伍老化等因素，逐渐在市场化中消退。　　拉萨净土足球队的头角崭露成为西藏足球新的希望，但要成为一支职业化强队仍有一段路要走。“西藏地区的人们身体条件适合足球运动，足球在西藏的发展潜力很大。我预计未来西藏足球队本土化程度可以达到80%”次旦多吉说。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved