足协下发征求意见函：提议调整2017中超外援上场人数  来源：央视网　　大牌外援的天价引援费已经成为社会关注的热门话题，外援的到来对于中超联赛来说是一柄双刃剑，如何平衡成为了摆在中国足协面前的课题。近日，足协向各中超俱乐部下发了有关外援报名的征求意见。　　中国足协向各大中超俱乐部下发了《关于修改中超联赛规程有关外籍球员报名条款的征求意见函》。在文件中，中国足协提议对2017年中超联赛18人大名单的外援人数进行调整。将原每场比赛的11名首发上场及7名替补运动员中的外籍球员人数限制由4+1改为3+1。注册外籍球员人数、人次限制不变。意见函中写道，高水平的外援给中超联赛带来了活力，并在一定程度上提高了中超联赛的观赏性，但也增加了俱乐部的财务负担，减少了国内球员上场的机会。而意见函中的修改意见正是旨在为国内球员提供更多上场和比赛的机会，但同时并不缩减各支队伍外援的总数量。目前中国足协正向各中超俱乐部争求意见，要求各个俱乐部在本月29日前将反馈意见上报足协。如果大部分中超俱乐部同意修改，修改后的中超联赛外援政策将逐渐向亚冠外援政策接轨。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved