　　参考消息网12月25日报道 外媒称，自从特朗普当选之后道琼斯指数飙升，是否预示会出现对债券不利的资产“大转换”呢？有些战略分析人士对投资者发出了警告。而另外一些专家则认为市场的投机性更大，但在欧洲央行购债政策的支持下，债市不会出现崩盘。　　据法国《论坛报》网站12月21日报道称，“‘债市泡沫’就要破裂了吗？”美国哥伦比亚天利投资公司欧洲投资部负责人马克・伯吉斯最近在思考这个问题。他曾认为，特朗普的当选可能会加速债市泡沫的破裂。他19日在对2017年的展望中指出：“数万亿美元的债券交易出现了负收益，这意味着其收益率与通胀上升相比已完全落后。现在应当谨慎一些。”过去数月，这种担忧屡屡被提及。　　美联储前主席格林斯潘多次提到，这已不再是股票市场“非理性繁荣”让人担忧的情况，而是债券市场的估值已“超出可控范围”。　　美国银行美林金融管理部首席战略分析师迈克尔・哈特尼特曾预言了从7月11日开始的拐点。他指出：“这一天标志着债市之前历史性牛市的终结。”他预计，资产会开始向股市“大转换”，而且会非常“猛烈”。　　牛市(或者说“泡沫市场”)已持续了近30年，而数字本身也能说明问题：11月全球债券市场总资产蒸发了1.7万亿美元。作为债市的风向指数，集合了全球各国国债和各大公司企业债的彭博巴克莱全球债券回报指数创下了自1990年创立以来的最大跌幅4%，几乎吞噬了今年的所有涨幅。这就是“大转换”，而道琼斯指数接近了20000点大关。　　在此期间，投资者的目光逐渐转向了道琼斯指数。超越20000点这一象征性大关，将会确认资金向股市的转移，而自特朗普胜选后这一现象十分明显。　　　　被称为“债券之王”的比尔・格罗斯承认，当前情况确实对“债券”不利，但他在行情展望中也进行了客观评价：“毫无疑问，特朗普计划的很多方面都对股市有利而短期内对债市不利，包括减税、法规松绑以及财政刺激政策等。但从更长期的角度来看，投资者应当考虑特朗普‘反全球化’思潮带来的负面影响，其中有些负面效应可能会阻碍贸易发展并进而削弱企业的赢利能力。”　　路透社本月初对60位投资战略部门的负责人进行了一项调查，其中许多人认为全球债市的大规模修复“更多的是一种长期趋势的条件反射式的反应”。目前极低回报率的周期可能很难逆转，但2017年会迎来缓慢回升。因为一些中央银行，尤其是欧洲央行，仍在实行“温和的货币政策”，就是“适度宽松”或量化宽松。　　欧洲央行已经确认，到2017年12月一直执行延长购债的计划，尽管从明年4月开始其购债规模会降至每月600亿欧元。这一“干涉政策”自今年6月以来一直在总体上支撑着债券市场，无论是国债还是企业债，而业内人士认为欧洲央行还会继续给债市注入一些剂量的兴奋剂。