    昨日，共享单车概念龙头股中路股份早盘快速涨停并点燃了市场对“共享”主题的投资热情，引发诸多概念股集体涨停。    其中，“共享单车”概念股中5只龙头股联袂涨停，按首次触及涨停价时间排序，这5只个股分别为：中路股份、深中华A、信隆健康、上海凤凰、姚记扑克。    12月20日，共享单车市场新入局者优拜宣布，将携手上海永久自行车，在全国多个城市推出无桩共享单车。其中，控股上海永久自行车的中路股份日前预计本公司向优拜单车首批供货约7万辆，采用OEM方式供货，预计在供货合同签订后的2个月内完成供货，目前正在商议供货合同的具体条款。    对此，中泰证券表示，共享单车行业迎来黄金发展期，虽然摩拜和ofo已经具备一定先发优势，但行业尚处于发展早期，后进入者仍具有较大的拓展空间，拥有较强融资能力，产业资源的共享单车品牌将具备明显的竞争优势，二级市场对应标的相对稀缺，看好行业领先的共享单车品牌的投资机会。    从基本面上看，相关概念股主要分为三类：第一，拥有自行车知名品牌的上市公司，除中路股份外，还包括深中华A（旗下拥有阿米尼、奇猛、大名三个国际名牌）、上海凤凰（持有知名商标“凤凰”），此外，姚记扑克持有中德索罗门自行车（北京）有限责任公司19.5%股权；第二，自行车配件供应商，主要包括信隆健康（多项自行车配件产品生产规模居全球首位）、华讯方舟（投建年产4万辆碳纤维复合材料自行车项目）；第三，参与布局共享单车业务的上市公司，如华西股份（公司全资孙公司上海一村股权投资有限公司管理的基金投资了优拜单车项目，股权比例在7%左右）。    除共享单车概念外，昨日，共享汽车相关概念股也有出色表现，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，昨日概念股中，力帆股份与海马汽车双双涨停，此外，中电鑫龙上涨5.65%、庞大集团上涨2.49%。据了解，目前共享汽车主要为新能源分时租赁，其模式类似于共享单车，在实名注册并缴纳押金后，可通过软件搜寻离自己最近的汽车并使用该车辆。    从具体业务上看，海马汽车与庞大集团携手成立海马庞大新能源汽车租赁有限公司、力帆股份旗下盼达用车开启汽车分时租赁业务、中电鑫龙与环球车享共同出资成立经营新能源汽车分时租赁公司。    值得一提的是，上述提及的11只“共享”概念股不仅在昨日实现了不俗的涨幅，且均实现了大单资金净流入，合计大单资金净流入金额为8.31亿元。其中，海马汽车（14217.37万元）、力帆股份（13224.08万元）、深中华A（11765.80万元）、华西股份（10817.86万元）、中路股份（10772.25万元）等5只个股最受市场主力资金青睐，昨日大单资金净流入均超亿元。    对于投资机会，分析人士表示，经过集体大涨后，后市主题内个股走势或产生分化，从近期表现看，中路股份、深中华A、信隆健康、海马汽车、力帆股份等5只概念龙头股后市表现更值得期待。