　　中新社北京12月23日电 (夏宾)相比曾经3.99万亿美元的峰值，中国截至11月末的外汇储备最新数据为3.0516万亿美元。近两年半里，中国外汇储备进入“减重”周期。那么，中国外汇储备究竟多少“合适”？　　“外汇储备多少是适度规模，并没有一个统一指标，以前外汇储备超‘4万亿’时有人认为外储过多了，但降到‘3万亿’有人又担心不够了。”国家外汇管理局相关负责人对记者表示，市场应该更关注目前外汇储备能否持续为市场提供流动性、能否抵御外部风险冲击，而非一个具体点位。　　“判断外储是否健康要看合宜度，‘太胖’或者‘太瘦’其实都不健康。”招商证券首席宏观分析师谢亚轩告诉中新社记者，国际货币基金组织有一套测算国家外储充足率的方法，根据上述方法，若将中国按照固定汇率制度来考虑，显示中国合宜的外储在2.6万亿美元左右。“外储不是越多越好，降了也并非就不健康。”　　对于中国外储的存量，中国国际金融研究院执行董事杨子亚表示，3万亿美元是中国政府持有的可自由兑换货币(包括高流动性的外汇资产)，并不包括金融机构、企业和个人持有的外汇及外汇资产，也不包括中国政府持有的其他储备资产。“这样庞大的外汇储备资产，还有何担忧呢？”　　虽然中国外储规模健康，但人们仍有疑问：减少的外汇储备去了哪里？　　谢亚轩认为，中国外储下降主要有两方面原因：一是偿还外债；二是从央行的“左口袋”转移到了私人部门的“右口袋”，即企业和个人持有更多外汇和境外资产。　　此外，根据国际货币基金组织数据公布特殊标准，外汇储备如果支持国内企业“走出去”，这些资金将从外汇储备规模中剔除。　　交通银行首席经济学家连平认为，中国企业对外投资，开展海外收购兼并业务，导致资本项目逆差，是外储下降的部分原因。“这个是正常的，中国企业‘走出去’，到其他地方买技术、资源、劳动力，获取市场，是这两年的发展趋势。”　　同时，中国每年有1.2亿人次出境，还有上百万的海外留学人员，教育支出和旅行支出也增加了个人换汇需求。　　“从整体来看，央行外储少了，流动性有所下降，但外汇转移到私人部门，做一些深思熟虑的长期投资，回报率会更高。”谢亚轩认为，中国增持境外资产是大势所趋。　　2017年，中国外汇储备规模会往什么方向走？　　“继续下降，势头放缓。”谢亚轩表示，明年人民币对美元阶段性贬值压力或将减小、中国企业“走出去”步伐或将放缓，而贸易顺差还将持续，加之中国债券市场的对外开放和深港通的开启可能带来资金回流，这些因素将减缓外储下降势头。　　“外储是国家经济金融市场的信心”，连平认为，中国外汇储备明年还会继续减少，但这种减少是在可接受的范围内，是“平稳波动的”。(完)