　　央企混改再下一城。中国石油官网21日消息，中国石油近日通过《集团公司混合所有制改革指导意见》，将尽快下发实施落实。有消息称，东航集团、联通集团、南方电网等在内的第一批混改试点央企的混改方案，预计将在近期获得国家相关部门批复。混改预期的明确令A股相关题材股全线爆发。业内人士指出，混改“突破口”的提法意味着央企混改明年将进一步提速。国资委确定的10家混改试点企业名单进一步明确，国企混改不仅将成为短期市场关注的焦点，也有望成为2017年市场重要的投资主题。　　垄断领域央企混改拉开帷幕　　据不完全统计，2013年底至今，A股市场共有101家上市公司公布混改方案或已经实施混改，其中央企占比高达31%。实行混改的主要形式包括：推动集团公司整体上市，支持具备条件的上市企业引入合格战略投资者、研究提出公有制经济之间股权多元化改革方案、开展混合所有制企业实行企业员工持股试点。行业层面，食品饮料、建筑装饰、基础化工、商贸零售、传媒互联网等充分竞争行业实施混改的上市公司数较多。　　“‘突破口’意味着混合所有制改革将优先于国企改革的其他方面，率先拿出实际行动。”中国企业研究院执行院长李锦表示，国企混合所有制改革被中央经济工作会议放在前所未有的突出位置。之所以突出混改，主要是因为混改对营造国企市场化经营机制、促进产权多样化、鼓励社会资本参与混合所有制等具有“牵引作用”。这批混改试点央企具有一个共同特征，即具有垄断性特征的行业，包括电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等7大领域。中央经济工作会议提出“迈出实质性步伐”，说明2017年这7大垄断行业的央企试点方案将落地，混改或在销售端和新增板块率先实现。　　在政策的支持下，石油等垄断领域央企的混改也拉开帷幕。　　12月20日，中石油召开全面深化改革领导小组第十五次会议，会议审议并原则通过《集团公司市场化改革指导意见》《集团公司混合所有制改革指导意见》。中国石油集团董事长王宜林强调，要根据会议讨论的意见和建议做好两个《指导意见》的修改完善，尽快下发并实施落实，同时抓紧研究有关改革事项的实施细则和配套政策。　　王宜林指出，通过重组改制、合资合作等途径，目前集团公司混合所有制改革取得了一定成效，但与国有企业混合所有制改革目标要求还存在差距，所属企业在股权结构、治理结构及经营机制方面还有待优化完善。《集团公司混合所有制改革指导意见》按照中央关于发展混合所有制经济的有关部署要求，明确了集团公司混合所有制改革的基本思路、目标和原则，提出了分类推进、引入各类资本、完善公司治理等主要改革举措，对于优化资产结构和业务结构、完善经营机制、激发内在活力、放大国有资本功能、提高运营效率和效益等都具有重要意义。集团公司混合所有制改革要按照不同业务单元进行分类指导，　　坚持突出主业、优化结构、搞活机制、提高效益原则。　　中国船舶工业集团党组书记、董事长董强提出，要以深化供给侧结构性改革作为2017年的工作主线，深入落实“三去一降一补”五大任务，要按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在混合所有制改革上迈出实质性步伐。中国船舶提出，将积极发展混合所有制，优先选择在纯民品、竞争性强的业务领域，引入各种所有制资本，借力混合所有制经济敏锐的市场意识和追求效益、效率导向的机制，实现体制机制改革上的新突破。　　此前，中国联通、东方航空、国家电网、中国电子也相继明确了混改思路。　　混改料成明年重要投资主题　　广发证券认为，新一轮混合所有制改革除了落地案例有加速之外，与以往相比在混改模式方面也有创新之处。9月底以来的案例在国企“混改”方面表现出几大新特征：　　一是垄断领域央企先行先试。垄断领域大型央企混改试点开启，以“6+1”试点为代表的公司本身公司质地较好，混改后提升投资者对于效率改善及业绩提升的预期。预计未来电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域有望渐次突破，其中电网、电信、民航、军工等混改已初见端倪，南方电网、中国联通集团、东方航空集团、中国船舶工业集团的试点将带动相关行业内其他央企集团混改案例的逐渐落地。　　二是市场化股权多元化的手段趋于丰富。对于小市值国企而言，可以通过协议转让股权、引入战略股东等市场化的模式，为股权多元化改革提供新的契机。　　三是债转股拓宽混改路径。在债转股模式下，社会资本通过地方AMC参与国企混改，另外国企实施债转股，可借此引进第三方投资者，资金的多元化也为混改提供了条件。　　广发证券认为，可逐步布局国企“混改”投资主题。建议关注混改受益的三条逻辑主线：央企混改“6+1”、基本面改善空间较大的小市值国企、已上报国资委的“混改”试点集团下属国企。　　国企混改不仅会成为短期市场关注的焦点，也有望成为2017年市场重要的投资主题。中金公司建议，从以下四条主线关注混改国企：一是第一批混改试点央企旗下上市平台；二是质地较好且具有混改预期的地方国企；三是具有资产注入或壳资源重组可能，经营绩效相对较弱的国企；四是计划实施员工持股的国企。　　民生证券分析师朱金岩认为，在军工混改进展程度方面，中国核建和中国船舶已列入第一批试点名单，混改有望先行启动。军工集团或成混改重点领域，资产证券化是混改重要路径。一是军工行业对于国防建设、经济建设至关重要，军工集团与国企改革、军民融合战略、军改密切相关，将成为混改重点领域。二是军工集团体制内的混改直接促进资产证券化，资产证券化水平的提高有助于体制外资本的进入，资产证券化是混改的重要路径。三是军工集团资产占央企资产比重约8.5%。央企资产总额约47万亿元，军工集团总资产约为4万亿；下属A股上市公司约80家，总资产约1.2万亿。四是国外军工企业资产证券化率约70%到80%，我国军工集团整体资产证券化率不足30%，潜在空间巨大。五是沈飞集团整体注入*ST黑豹，意味着核心军品注入已突破体制障碍，资产证券化步伐加快。此外，军工集团科研院所改制是军工国企混改以及军工集团资产证券化前提，院所改制的方向是转企。为解决改制转企过程中面临的产权关系、职工社保、经费来源、税收优惠、管理体制和保密体系等诸多问题，院所改制的具体配套政策有望于近期出台。记者 刘丽靓