　　12月19日，京东金融旗下东家金服(http://rich.jd.com/)发布“Q66”核心合作伙伴握手计划，拟在全球范围内寻找首批高品质合作伙伴，入驻即将上线的“东家管家”平台，引入京东平台上优质的高端产品和服务资源的同时，共同携手为中高端客户提供高端生活服务和产品。如，优享生活、海外畅行、高端教育、医疗健康、艺术公益等。　　即将上线的“东家管家”平台定位高端，除了引入京东体系内已有的优质服务和产品外，也面向中高端用户，邀请各个领域内专业的管家顾问团，通过层层严选，不断丰富和沉淀精品生活服务项目，全面渗透至用户生活的方方面面，通过分解目标客群的生活场景，并进行碎片化后的再组合，努力将“东家管家”平台打造成有品质、有颜值、有温度、有情怀的高端精品生活服务社区。　　据了解，首批入驻“东家管家”的合作伙伴，将享受东家金服提供的品牌共享、客户共享、平台共建三方面的优惠。东家金服将为入驻企业提供自有平台的使用权益，分享京东高端客户和其他合作生态的高端流量资源等，以期为东家金服的中高端用户呈现一个精彩的高端生活服务平台。　　目前“Q66”核心合作伙伴握手计划的活动报名已启动，用户可关注东家金服官微“东家会”(公众号：dongjiacaifu)进行报名。