　　2016年是真正的互金行业监管年，在大浪淘沙的洗牌过后，互金行业出现了许多新变化：创业型的平台已不具备太多的发展机会，互联网金融的用户和资金都更趋于流向具有强大背景和风控实力的平台。在新的行业环境中，我国互金行业的领军企业冠群驰骋凭借着强大的风控能力赢得了良好的发展机遇。　　面对2016年以来互金行业日趋收紧的监管政策，冠群驰骋积极拥抱监管，不断进行平台的合规调整，从风控、技术、法务、数据等方面，落实风险保障工作，为平台用户的资金保驾护航。据了解，冠群驰骋有9级风控机制，14道风险控制流程，层层把关保证了海量的优质资产，而冠君征信的“三叉校验”模式，以及与同盾、赛弥斯、文沥等机构展开的无缝合作，更从深度和广度上提升了冠群驰骋的数据征信能力。　　今年，针对中小微企业仍然广泛存在的“融资难、融资贵”的问题，冠群驰骋创新推出了“债股结合”的金融模式。“债股结合”目前正在全国范围内火热推广，依托的正是冠群驰骋为之设计的一套严密、完善的风控体系。　　冠群驰骋为“债股结合”制定了全新的审核标准，从准入资格到放款流程再到贷后管理都有着严格细致的规划。准入资格方面，冠群驰骋采用多重评估的办法，所有想通过“债股结合”进行融资的企业都必须通过线上数据组、线下审核组、面审组、风险预估组以及调研组的层层审核。　　此外，冠群驰骋开设了分公司数据落实制度，体现在放款流程上，就是采用区域审查制度，一对一进行核实发放，保障资金安全。在借贷完成后，冠群驰骋加强了对企业的走访考察，全面掌握目标企业的发展动态，进一步保障资金安全。　　正是凭借着强大的风控能力，冠群驰骋才能在不断变化的行业环境中实现稳步发展。强风控正是冠群驰骋制胜市场的关键。