　　特朗普的成功竞选开启了全球竞争的新格局。全球金融市场大幅震荡，世界政治经济面临着调整和改变，新美国主义利益再次崛起，贸易争端已然开启，全球再次陷入“失衡”的局面。目前，在全球政治经济的动荡形势下，我们应当关注以下两个关键问题：1.美国经济未来复苏情况和美元加息趋势情况；2.全球经济和金融环境。　　金融危机之后，美国经济经历了长期的宽松政策，现已逐渐实现复苏，失业率也恢复到较合理的水平。美国政府的决策机制自独立宣言后建立起来，很大程度上制衡了过激的财政刺激和大规模基建。同时，制造业的回流并不取决于政治，而更多的是取决于市场，在美国当前的环境下，大幅降低成本的可能性是很低的。此外，若美国希望制造业和经济回升，那么采用多次加息提高利率的方式很难为企业融资带来更好的环境。综上，我们判断认为，新总统上台前的行为不代表未来的实际政策发展，明年一季度加息的预期会降低，真实的情况可能比预期要低。　　就全球经济和金融环境而言，我们看到的是欧洲危机还在持续发酵，英国脱欧的影响尚不可摆脱，明年法国大选加剧不确定性，还有民粹主义的抬头等风险事件，种种对于欧洲金融和经济都会产生重大影响。除欧洲之外，其他新兴市场，例如所谓的金砖四国(BRIC)，即巴西、俄罗斯、印度和中国，都未显示出明显的经济增长加快的迹象。中国在供给侧改革的指引下，经济增长出现稳定的迹象，但明后年压力依然存在。　　整体来看，新经济增长的动能还没有形成，强行拉动经济的手段依然有很多的不确定性，全球其他经济体的增长存在压力，这次所谓的美国主义可能有些“虚张声势”，其经济大概率上还是弱复苏，真实利率将继续维持低位，加息次数和预期未来将减弱。　　这段时间，随着美元上涨和对美国未来经济的预期看好，黄金遭到了大幅的抛售，短短一个半月从1300美金跌到最近的1122美金，跌幅高达13%。我们认为市场在一定程度上过度反应了美国经济的预期和美元的上涨。黄金和美元的关系比较复杂，黄金以美元计价，但美元加息周期和黄金上涨下跌并没有显著的关系，未来我们认同美元还会加息，但可能弱于预期。美国国债利率虽快速上升，却并不意味着美国真实利率能快速上升，一是国债利率可能过度预期了未来经济，二是通胀也在上升。对于真实利率，我们认为依然会在低位徘徊，而真实利率是金价定价的一个关键指标，这是从黄金的金融属性出发的。若从黄金作为贵金属的商品属性出发，目前需求稳定，金价下跌后配置需求还会上升，多个央行持续增加购买，供给层面则几乎没有增加。整体来看，我们认为未来2-3年黄金将再次迎来投资的蜜月期。　　实物黄金投资的最好形式之一，是在上海交易所选择场内交易的黄金ETF(518880)，该产品流动性非常充裕，近期日均交易在10亿元，是两融投资标的，二级市场交易T+0，最新持仓在24吨左右，目前是亚洲规模最大的黄金ETF，完全复制上海黄金交易所的AU9999，并且租赁收益全部计入基金资产，实现客户资产的保值增值。　　华安基金指数与量化投资事业部总经理 许之彦