　　银行：应及时注销闲置银行卡　　西安的张先生这次是真遇到了麻烦。近日，要在建设银行办理房贷业务，需要办理一张新的银行卡时遭到了拒绝，因为按照银行新政，一个人在一家银行只能办一张同类储蓄卡，他几年前曾在陕西渭南、上海等地办过至少3张建行卡，但久已不用，卡片丢失，卡号更不曾记得。然而银行工作人员却表示，此次再办卡需销掉此前的卡，而销卡则需要他到外地开户行去办理，张先生的买房行动无奈只得暂停。　　撞上银行新规，市民银行贷房款需先赴外地销老卡　　张先生的在办理房贷手续时遇到了坎儿，因为自己名下早已不知丢到哪去了的3张建行储蓄卡，银行告诉他，他申请房贷无法再办建行储蓄卡了，贷款手续就只得暂停。　　“银行说他们12月1日开始有了新规定，一个人在一家银行只能有一张银行卡，以前办过的可正常使用，但只要有了卡，就再办不成了。”张先生介绍，经过自己仔细回忆，他确实有过3张建行卡。几年前，他曾在渭南、上海等地生活和工作过，“好像是2010年前后在渭南先后办过两张卡，后来在上海公司集体给办过一张建行卡。”张先生说，但时过境迁，那几张卡后来逐渐不在使用，连卡片都不知道扔到哪儿去了，也没记住卡号，不是这次银行查出来，他都忘记他曾有过那几张卡。　　因为这个原因房贷申请暂时搁置，让张先生很着急。该怎么办呢?他曾到过城西华润24城小区内的建行网点咨询，经查询，3张建行储蓄卡，其中上海的一张和渭南的一张已处于睡眠状态，银行工作人员的说法是，只能由他携带合法证件到开户行去解除睡眠状态进行销户后才能新办银行卡，或者挂失补办之前的卡用作房贷申请。随后，张先生又致电咨询了建行客服，得到相同的答复。“我总不能为这事专门跑一趟上海吧，银行就没有一些措施方便客户吗?”　　建行称解除银行卡睡眠必须本人到开户行柜台办理　　2016年11月底，央行发布了《关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》，规定自2016年12月1日起，个人在银行开立账户，每人在同一家银行，只能开立一个Ⅰ类户，如果已经有Ⅰ类户的，再开户时只能是Ⅱ、Ⅲ类账户，Ⅰ类账户是全功能账户，常见的借记卡就属于Ⅰ类账户。简单来说，就是市民在一家银行只能办一张储蓄卡了，而之前已办理的多张银行卡，则不受影响，仍正常使用。　　24日，就张先生的问题，记者致电建行陕西区客服咨询，工作人员表示，建行支持省内异地销户，但涉及上海等外省，则无法直接办理销户业务。此后建行上海区客服则表示，如果客户此前的所有已开账户全部睡眠，则原则上可以办理新卡，但要解除睡眠状态则需客户本人持证件到开户地柜台办理，而后才能涉及销户问题。也就是说，张先生若想销掉其上海的那张建行卡，必须要赶去上海。　　无奈之下，张先生于24日赶赴渭南，将自己在渭南开户的两张银行卡一个注销，一个挂失补办，暂时用作此次房贷申请。　　闲置银行卡最好及时注销　　那么，对于异地销户问题，其他银行是怎么做的呢?昨日（12月24日），记者致电工行客服了解到，工行原则上支持异地销户，但具有特殊协议的除外。　　实际上，记者调查得知，目前银行领域已在逐渐出台措施打破“销户回原籍”的政策。据了解，中行、农行、平安和光大银行等支持异地销户，不受到开户行地域限制。而像工行一样，部分银行对异地销卡有条件限制。如交行规定，如果借记卡签约了第三方存管、基金、外汇宝、B股银证转账、保管箱自动代扣协议、保管箱身份验证协议等业务，销户就只能到开户同城银行网点办理相关手续。相反，如果没有绑定上述业务，就可以异地办理销户;浦发银行规定，挂钩第三方公司业务的借记卡，如证券业务、代扣水电费业务等，银行不支持异地销户。　　“对于那些闲置多年不用的银行卡一定要主动注销。”西安一家银行网点负责人提醒，银行卡的磁条上会存储用户的个人私密信息，若银行卡不慎丢失，则会造成个人隐私的泄露。如果银行卡被不法分子利用进而从事诈骗、逃税、行贿送礼、非法洗钱等非法活动，会给银行卡的主人带来麻烦。华商网-华商报  作者：杨德合