　　中国经济网编者按：上市仅半年的帝王洁具于日前发布公告称，拟通过发行股份加支付现金的方式购买欧神诺100%股权，欧神诺100%股权暂估作价20亿元。　　据帝王洁具业绩数据显示，2016年公司前三季度实现营业收入2.78亿元，净利润0.26亿元。2013年至2015年营业收入分别为3.88亿元、4.51亿元和3.87亿元；净利润分别为5216.25万元、4455.51万元、5342.19万元。数据可见，帝王洁具近几年业绩维持平稳，上市首年业绩下滑。　　再看帝王洁具的应收账款与存货数据，2013年至2016年1-9月应收账款为4380.52万元、7803.13万元、7401.74万元、9254.74万元，存货分别为9624.47万元、9442.85万元、9065.95万元、9123.71万元。　　这样看来，帝王洁具前三季度业绩非常难看，净利润0.26亿元，应收账款却有0.92亿元。应收账款还在路上，帝王洁具这点利润，拿什么给真金白银买单的股民分红？　　帝王洁具又想了一招收购。此次收购标的公司欧神诺，上半年营业收入6.76亿元，净利润0.52亿元。　　再看欧神诺两年前的数据，2014上半年公司营业收入64971.23万元，实现归属于挂牌公司股东的净利润3784.13万元。对比可见，欧神诺两年营业收入原地踏步，净利润增幅比较大。　　为何欧神诺与帝王洁具得了扩张恐惧症？金融投资报认为，陶瓷卫浴产业是低景气度行业。存在高污染、市场竞争激烈、行业利润低、质量不过关等现象。　　此外，标的公司欧神诺此前曾计划上市，今年8月初接受上市辅导，此后不久就与帝王洁具达成初步协议、接受被后者并购。分析指出，原本可以自己上市，如今却愿意被比自己体量小很多的上市公司并购，有“转板借壳上市”之嫌。　　被并购前，欧神诺还紧急大手笔分红1.48亿元。分析认为，今年都快结束了才发布半年度利润分配预案，明显是被并购前紧急分红，最大限度将现金分到股东手中。股东们自己先吃一顿，剩下的再给二级市场的股民们买单。　　中国经济网记者致电采访帝王洁具董秘办，但电话无人接听。　　帝王洁具业绩承压　　资料显示，帝王洁具于2016年5月25日上市交易，开盘后股价无悬念直线拉升，股价暴涨41.91%，触发条件，遭遇临停。帝王洁具更曾因股价在上市之初连续十几个交易日一字涨停而受到市场关注。　　但与其股价状况相反的则是帝王洁具的业绩表现。　　据帝王结局发布的数据显示，公司2013年至2016年1-9月实现营业收入分别为3.88亿元、4.51亿元和3.87亿元、2.78亿元；净利润分别为0.52亿元、0.45亿元、0.53亿元、0.26亿元，　　2013年至2016年1-9月应收账款为4380.52万元、7803.13万元、7401.74万元、9254.74万元，存货分别为9624.47万元、9442.85万元、9065.95万元、9123.71万元。　　数据可见，帝王洁具近几年维持平稳，上市首年业绩下滑。　　另据帝王洁具发布的2016年业绩预报数据显示，公司预计2016年度归属于上市公司股东的净利润4,380.59至5,769.56万元，同比增减变动-18.00%至8.00%。　　“蛇吞象”式收购　　据每日经济新闻报道，12月14日，帝王洁具公布重组进展称，拟通过发行股份加支付现金的方式购买欧神诺100%股权。在《重组框架协议》中，“双方同意，欧神诺100%股权暂估作价20亿元”。　　近几年，欧盛诺销售收入持续增长。2016年半年报披露，欧神诺上半年营业收入6.76亿元，净利润0.52亿元，总资产17.75亿元、净资产7.11亿元。　　相比而言，帝王洁具的体量明显小于欧神诺。截至今年6月30日，其营业收入1.9亿元，净利润1742万元，总资产6.38亿元、净资产5.79亿元。　　截至今年9月末，帝王洁具营业收入2.78亿元，净利润0.26亿元，总资产6.23亿元、净资产5.61亿元。　　帝王洁具迎娶的是资产体量比自己多2倍的新三板公司。　　那么，是什么促成了帝王洁具和欧神诺的“联姻”？　　从欧神诺一方来说，转板计划由来已久。记者注意到，此前媒体报道，2008年欧神诺就已经完成股改，并一度将目标锁定在主板或创业板上市。“但国内上市通道一直没有完全打开，中小企业没有必要去硬挤。”　　刚挂牌时，欧神诺相关负责人曾表示，公司将利用新三板融资功能，条件成熟后考虑通过定向增发或发行私募债券等方式进行融资，并谋求向主板等资本市场发展。　　今年8月初，欧神诺宣布接受上市辅导，3个月后旋即停牌，与帝王洁具的谈起了“恋爱”。　　针对欧神诺弃IPO转向并购曲线上市，业内有观点认为，陶瓷卫浴企业上市最大阻碍，在于建材行业被环保部归为13个重点污染行业之一，在上市之前需要通过相关部门核查，这无疑加大了IPO的难度。　　收购前标的紧急大手笔分红　　据金融投资报报道，欧神诺原本打算自己上市，如今却愿意被比自己体量小很多的上市公司并购，被市场解读为有“转板借壳上市”之嫌。　　金融投资报记者注意到，欧神诺董事长鲍杰军此前在接受媒体采访时谈到，挂牌新三板一是为规范企业管理，二是考虑以后转板。　　在今年8月8日，公司曾公告，“拟首次公开发行股份并上市，已向证监会广东监管局提交辅导备案登记资料并得到确认，目前正接受国金证券辅导。”　　由此可见，欧神诺一直以来都有自己上市的打算。但是，接受辅导才2个月，公司股东就与帝王洁具达成初步协议、接受被后者并购，令人狐疑。　　值得注意的是，被并购前，欧神诺还紧急大手笔分红。　　12月7日，欧神诺公告，今年第五次股东大会审议通过了2016年中期利润分配预案，拟以公司现有总股本147980000股为基数，向股权登记日的全体股东每十股派发现金红利10元（含税），共分配利润14798万元。　　有分析认为，今年都快结束了才发布半年度利润分配预案，明显是被并购前紧急分红，最大限度将现金分到股东手中。　　加上此次帝王洁具是拟通过发行股份加支付现金的方式购买欧神诺资产，对欧神诺来说，不仅实现曲线上市，主要股东还能套现，这样划算的交易还是很打动人的。　　事实上，10派10元的分红方案不仅紧急，也是欧神诺挂牌新三板以来的最大手笔。资料显示，2014、2015年度欧神诺仅分别实施了10派1.43元和10派2元的分红。　　行业景气度低 环境污染严重 市场竞争激烈　　据金融投资报报道，有分析认为近年来卫生洁具行业整体呈现低景气度业态，帝王洁具也受到了较大冲击，公司经营压力很大，上半年还出现营收净利双降情况，帝王洁具并购行业链条上公司或有助公司改善业绩。　　据九正建材网报道，统计显示，当下陶瓷卫浴行业目前存在产业分布及发展都不均衡，存在产销失衡现象、环境污染严重、行业利润低，产品质量不过关这三大现象。　　陶瓷卫浴行业生产具有明显地域性，目前主要集中在广东、江西、山东、福建等省份。陶瓷卫浴行业本身属于高能耗、高污染行业，生产过程中消耗大量矿产资源和能源，产生的废气、废水、废渣、粉尘等对环境造成严重污染。在一些陶瓷卫浴产业密集度高、经济发达地区，陶瓷卫浴行业对空气、土地等环境污染现象尤为严重。　　另外，我国陶瓷产品以中低档为主，附加值较低，在国际市场售价不高。陶瓷产能过剩，供大于求，企业为争夺市场，竞相压低价格，行业利润水平不断下降。企业缺乏自主创新能力，产品同质化严重，国际市场竞争力不强。　　数据显示，2016年前三季度我国陶卫出口量、价同比双降，出口额下降幅度远高于出口量降幅。据海关数据显示，2016年1～9月我国陶瓷砖出口量7.39亿平方米，同比下降6.11%；出口金额43.54亿美元，同比下降23.63%。与二季度相比，三季度陶瓷砖出口量、出口额降幅有所扩大。　　为改变现状，前两年，有不少卫浴企业看中了互联网的蓬勃发展趋势，并进行了多种尝试，意图通过互联网电商来“重铸辉煌”。然而，效果却并不尽如意，甚至许多企业投入巨大的人力物力之后却败走麦城，就此打起了退堂鼓，从“逢人必谈网”变成“决口不说网”。