　　□金陵晚报记者 陈伟明　　临近年底，不少银行理财产品收益纷纷上调，有些甚至高达5.75%。业内人士认为，年底市场资金面紧张以及银行揽储压力的上升是导致银行理财年末“翘尾”的主要原因，投资者不妨好好选择产品，迎接年底这一波“小红包”行情。　　银行理财收益飙升　　南京退休市民张女士，经常关注和购买银行的理财产品。她告诉记者，今年各大银行的理财产品与往年相比，收益率有所降低，但一般年尾收益率都会比平常高，这两天她就频繁接到理财经理打来的电话。　　据融360监测的数据显示，今年1月银行理财产品平均收益率为4.12%，随后收益一直在下跌，从4月份开始，跌幅放缓，9月份收益止跌企稳，11月平均收益率为3.66%。进入12月，银行理财收益呈现出持续上涨的趋势。其中，浦发银行销售的一款为期364天的、起购金额30万的理财产品年化收益高达5.2%；江苏银行3款起购金额5万元的理财产品年化收益都在5%以上，不同的是，江苏银行的这三款理财产品都是短期理财，最长不过98天。而收益最高的是一款某国有银行发售的，起投金额5万元，期限90天，预期收益高达5.75%。　　某商业银行的理财经理告诉记者，年底银行理财产品收益率一般都会有提升，业内称为“翘尾现象”，出现此类情况，首先是年底资金面持续紧张，银行揽储压力大；此外，美国加息恐导致国内一些资金外流，银行希望通过加息减少资金外流规模。　　看准时机，给年终“加奖”　　随着收益的提高，银行短期理财产品销售火爆，日前，记者在中山东路某银行看到，一款收益4.5%的理财产品，刚开售不到5分钟，就被抢购一空了。　　多个银行业人士告诉记者，12月份理财产品收益率飙升或是稳健型投资人入手的好时机，这个节点可以适当购买理财产品。“因为到了明年一月份，理财产品的收益就不好说了，虽然年前银行为了迎春，也会有‘开门红’，但力度可能不如现在。”　　业内人士判断，从长期来看，银行理财收益率下降可能性较大，建议投资者在此番收益小高峰中选择中长期产品提前锁定收益，给自己年终“加奖”。　　同时，随着大众理财能力逐步提升，市民在关注收益率的同时也更加关注风险。银行推出高收益理财产品的同时，也强调并不保本，“理财产品的风险一般分为低中高，个人可根据自己的承受能力来购买。”上述理财经理表示。　　此外，值得提醒的是，年底恰好也是市民用钱的时候，在购买理财产品时，需注意产品期限，若期限较长，在产品存续期间，若急用资金时可能面临无法提前赎回理财资金的风险，投资者最好保证自己充足的流动资金。