　　中新网12月23日电 12月22日，由和讯网主办的第十四届中国财经风云榜银行分论坛在京召开。本届论坛的主题是“绿色金融时代银行业新思路新发展”。绿色金融是今年中国金融行业最炙手可热的词汇，这些年来全世界都在关注气候的变化、发展绿色经济，实现可持续发展已经是全球的大势所趋，中国亦把生态文明建设提到了更加突出的位置。　　十八届三中全会对生态文明建设做出了很高的顶层设计和总体的部署，新《环保法》的实施、水十条、气十条、土十条的颁布等，整个绿色发展应该讲已经上升到国家的战略。今年中国在绿色金融领域也取得了一定的成绩。2016年一季度，中国就已经成为世界第一大绿色债券发行国，到12月中旬，中国机构在境内外发行的绿色债券从一季度的500亿元增加到2200亿元，占全世界同期绿色债券发行量的42%。与会专家、学者、业内人士均认为当前是加快发展绿色金融最好的时机，市场潜力巨大。　　中国金融学会绿色金融专业委员会副秘书长、工商银行城市金融研究所副所长殷红在会上指出，未来绿色金融将涉及十个热点及可创新的领域：一是绿色发展基金；二是财政贴息支持绿色信贷；三是建立绿色担保机制；四是用再贷款支持绿色金融；五是银行开展环境风险压力测试；六是发展绿色债券；七是发展绿色指数和相关产品；八是建立强制性绿色保险制度；九是上市公司的环境信息披露；十是国际合作。　　亚洲金融合作协会筹备组第一副组长杨再平则认为亚洲在绿色金融领域，虽然各个国家都有行动，但是缺乏行动的合作、整合，而欧洲版的绿色金融合作平台已经相当可观，相当有成效。所以他建议，有必要打造亚洲版的绿色金融合作平台。同时他表示，因为亚洲很难像欧洲那样搞政府间的合作，所以可以借助非政府组织、民间来推动。　　兴业银行环境金融部总经理罗施毅表示，“绿色金融，大有可为”！发展绿色经济，实现可持续发展已经是大势所趋，市场空间很大，投资的需求量每年都在万亿级以上。从内外部形势来看，当前是加快发展绿色金融最好的时机，国家层面、市场层面都出台了相应的有力的政策支持。　　中国民生银行研究院院长黄剑辉在看好绿色金融发展的同时，也指出当前面临的四个问题，一是促进绿色金融协调发展的条件还是有所缺失；二是绿色金融产品服务的体系不健全；三是缺乏专门的战略规划，完善的组织机构和专业人才；四是中介体系发展很滞后。他建议，建立绿色金融发展机制，提升绿色金融运行效率，包括组建政策性绿色银行等方法，引入社会公众的资本，国外的资本，同时全面做好数字化的工作。