　　距离2017年只有一周，又到了年底基金排名揭晓的时刻。与往年人们聚焦在冠军争夺战上不同，今年年底一轮全球化的债市急跌让债券基金成为人们关注的焦点。连续三年牛市之后，今年债基似乎与这个寒冬的天气一样，股债双杀似成定局。这样的情况会持续下去吗？明年开春会出现一轮行情的反转吗？　　债基年底遭遇滑铁卢　　无论股市这两年如何变化，债市近两年一直安如泰山。然而，这座“泰山”于今年四季度令人猝不及防地崩顶了。今年前三个季度，有接近80%以上的债券基金都实现了正收益，然而不幸的是，进入12月份以后，国内债券市场急转直下，国债期货甚至历史性地跌停，这也令不少债券基金前期辛苦积累的收益蒸发殆尽。　　同花顺iFinD数据显示，截至12月21日，债券型基金年内整体微跌0.13%，看似跌幅不大，但前三季度债券型基金整体还是1.95%的正收益，四季度以来债券型基金平均跌幅1.74%。带有杠杆的分级债基B则更是调整凶狠。有7只债券基金在四季度的跌幅超过10%。　　过往几年，债券从业人员的年终奖都比较可观，今年公司债券基金经理日子不会好过，基金经理的薪酬一般分为两块，基本工资和绩效工资，多数情况下基本工资和绩效工资的比例是1比2，有些公司甚至达到1比6以上。由于债券基金的收益大幅跳水，特别是一些银行委外基金由于没有达到事先约定的收益要求，基金公司没有业绩提成，在这种情况下绩效工资自然也是大幅缩水。　　货币基金遭大面积赎回　　与债基一对难兄难弟的少不了货币基金。从四季度以来的数据看，场内货基的基金总份额遭到大面积赎回。截至9月30日，25只有可比数据的场内货基总份额还是2621.01亿份，截至发稿前，总份额已经变成了2187.17亿份，两个半月时间已经净赎回433.84亿份，总份额缩水16.55%。　　从净赎回的数据上看，10月间场内货基净赎回257.32亿份，总份额缩水已经将近10%，货币基金赎回现象确实已经初见端倪，虽然11月间赎回速度有所放缓，但12月半个月间总份额又缩水115.72亿份，资金再次出现加速离场态势。　　明年固收类是否会一滑到底？　　固收类基金的寒冬是否会持续到明年春天？对此，不少基金经理表示了乐观。招商基金固定收益投资部副总监邓栋认为此次债市大面积下跌正是一个机会，他认为目前宏观经济背景还不支持债券从三年牛市完全转变为漫漫熊市。　　首先支持今年经济企稳回升的房地产明年可能是缺失的，明年经济可能还是在L型，甚至会比今年有略微的下滑。如果不考虑涨价，明年通胀约在2.2左右水平，是市场可以接受的水平，也不会影响央行货币政策。中央经济工作会议明确提出，货币政策要保持稳健中性，其目的是金融降杠杆，再一个就是引导资金脱虚向实，短期有利于防控金融风险。招商基金认为这些带来对债市影响为：现在是一个相对比较好的入场时点，当然可能会被套一段时间。十年国债从最低2.6%到现在应该在3.4%左右水平，算算跟美国国债的上行幅度差不多，上到这样一个情况，从资产价格上已经体现了诸多利空。未来从基本面上看，并不支持债券持续上行。首先现在的国债收益率对银行而言是很有吸引力的，其次，经济不能接受这样一个相对比较高的无风险收益，否则明年贷款利率会全面上浮。　　年末减仓可能更是机会　　12月以来，市场迎来了一波较大的跌幅，主板从3300点一路下挫到3100点附近，创业板从2188点下挫到2000点以下。与往年为了争排名基金经理玩命砸钱加仓不同，今年市场整体遇冷，不少公司今年已经看淡了争夺排名的年底鏖战，反而有选择的加减仓来为明年争取机会。近日，某基金业人士表示：“最近创业板跌得较多，为了回避风险，一些公募近期砍仓一些小票。”　　数据显示，仅12月份以来，普通股票型基金的平均回报率下跌约4%。由于近期创业板下跌较大，为保持业绩，近期不少公司减持了部分成长股，主要是为了回避风险。在这个阶段，蓝筹股更受基金青睐，近日已经跌出黄金坑的蓝筹股受到很多基金公司的抄底。　　多位业内人士告诉记者，今年很少往年年底为冲业绩而进行抱团股炒作的现象。因为监管加强，且市场不好，越是控盘，可能风险会越大。　　年末“洼地”或是明年新起点　　年尾市场不利会持续到明年吗？中欧基金的分析师认为，此次调整主要内因是年底资金面的紧张、12月解禁压力较大，以及保险资金投资受到监管层的指导和深港通的利好兑现，而主要外因则是美元加息造成国内货币政策发生变化的可能性增大。由于年底的资金紧张和债券市场风险，市场恐慌情绪渐浓，指数有可能会继续下探。但投资者不必在市场恐慌的时候过度悲观，年末出现的洼地可能会成为年后的新起点。总体来看，虽然2017年1月份仍旧是解禁高峰期，但是12月份资金紧张和市场恐慌情绪或会在新年里发生转变。因此，在基金的投资策略上，长期投资者可以考虑适度增加权益类配置比重。　　本报记者 傅洋