　　中新网12月14日电 昨日，备受关注的“2017沃德年度十佳发动机”评选结果正式出炉。由3款混合动力、7款涡轮增压发动机占据的十佳榜单，传递出鲜明的节能、环保趋势。这是沃德23年评测历史上首次将V8发动机排除在十佳榜单之外，同时自然吸气发动机也不见了踪影。　　现代汽车继六次摘得沃德十佳发动机称号后，今年凭借1.4T涡轮增压四缸发动机再度上榜，成为同级别中唯一荣登十佳榜单的发动机。值得一提的是，此款获奖发动机正是北京现代全新一代中级车领动所搭载的机型。　　技术风向标指向新能源&涡轮增压　　由美国权威杂志《Ward's Auto World》杂志社创立于1994年的“沃德世界十佳发动机”评选，历来被视为世界发动机技术领域的风向标，风行全球汽车行业二十余载，极具权威性和参考价值。其评选过程不仅认真、严谨、严苛，而且非常接地气。　　首先，评选车型必须是北美地区销售的车型，为了体现主流，车型售价不得超过6.1万美元。由《Ward's Auto World》杂志社的资深编辑们对其进行接近日常驾驶状况的测试和深入研究后，根据每台发动机的马力、扭矩、相对规格、噪音消减、燃油经济性、新技术应用情况，以及实际使用中表现出来的工作特性进行全面评估，最终选出每年度综合表现最好的十台发动机。因此，沃德十佳更能够反映出技术和市场的主流方向。　　2017沃德十佳发动机的评选有来自宝马、凯迪拉克、别克等多个品牌的40款发动机入围候选榜单。其中小排量涡轮增压发动机共有科鲁兹1.4T、1.6T以及别克1.6T共4款机型入围，最终现代1.4T涡轮增压四缸发动机力压群雄，成为荣登十佳榜单的唯一一款小排量涡轮增压发动机。现代也由此成为七度入围沃德十佳名单的汽车品牌。　　领动双料加持 晋身技术实力派 　　随着1.4T发动机的获奖，北京现代领动实现了技术大奖的双料加持――领动搭载的现代1.6L GDI缸内直喷发动机，也曾摘得沃德十佳发动机称号，而且当年战胜的对手是连续6年获得沃德十佳发动机的宝马1.6T HP涡轮增压发动机。因此此款发动机也被认为是历年来沃德十佳榜上含金量最高的一款发动机。同时，领动1.6L发动机也是国内同级别中首次采用直喷技术的1.6L GDi自然吸气发动机。　　而此1.4T涡轮增压发动机再度获得沃德十佳发动机大奖，对于领动而言无疑是双料加持，也使其成为国内唯一同时搭载两款沃德十佳发动机的车型，不仅使中国消费者能够体验到最主流的发动机技术，也为北京现代产品实力提供了极佳的技术和品牌背书。　　作为Elantra品牌最新一代车型，领动今年3月上市以来便凭借卓越的产品设计、强大的动力组合和丰富的智能科技配置迅速赢得市场，一直保持过万月销量，成为中级车市场新一代主流车型。相信沃德十佳发动机技术大奖的重磅加码，将助领动进一步夯实其市场地位，带动销量持续提升。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved