　　中新网成都12月17日电 (何浠 魏尧)“共享单车”登陆成都以来，受到了不少市民的追捧，因其低廉的价格、简单的租赁程序，让许多使用者都给予了好评。近日，一种被称为“电动汽车分时租赁”的共享汽车也悄然上线成都，吸引了大批民众前去体验。　　据了解，这种“分时租赁”的电动车有两种不同品牌的车型，车型小巧，车身为比较醒目的绿色，电动汽车有专门的停车区域，无论是租借还是停放，都非常的方便。“我们所有运营的车型均为0排放的纯电动车，以时间计费的方式能极大地满足用户短时出行的需求，是一种介于公共交通与出租车之间的全新的、清洁高效的出行方式。”分时租赁汽车相关负责人在向记者介绍时表示。　　像共享单车一样，记者体验后感受到共享汽车的租借也非常简单：在手机上下载相应的租车软件，实名注册后缴纳1000元的押金，然后就可以通过软件搜寻离自己最近的网点，当预约好自己需要的车辆后只需用手机就能解锁车门就可以使用车辆了，还车时将车停在专用停车位，关好车门后将充电器插在车上充电处就能完成还车，方便下一位乘客使用。据共享汽车相关负责人介绍，这种电动车除了可以按天租，也可以按时间来计费，每分钟只需要0.5元，而汽车充满电则可以提供最高200公里的续航。“我觉得很方便，因为是电动车嘛所以比较好开，我觉的最重要的一点是它很节约资源，因为我不用的时候别人可以用，别人不用的时候我也可以用，这样停车位大家也能一起分享，这样可以减少停车难、停车贵的问题。”成都市民申宝宏在接受记者采访时表示。　　值得一提的是，对于新能源汽车成都市也出台了如尾号不限行、交投泊车位首两小时免费停车等一系列优惠政策，鼓励市民使用新能源汽车。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved