　　中新网12月19日电 17日，上汽集团在北京向中央直属机关交付荣威e950，荣威e950成为首款进入中直机关的新能源汽车。这也是今年5月中央明确指出“中央和国家机关配备更新公务用车中新能源汽车比例要达到50%以上”之后，新能源汽车首次进入中直系统。　　作为中国首款插电混动高级轿车，荣威e950采用上汽世界级“蓝芯”和“绿芯”科技，凭借领先行业的高品质被中直机关选定为公务用车。时值北京因雾霾再度启动空气重污染红色预警，对车辆采取单双号限行措施，中直机关率先选用新能源公务车，无疑是对绿色低碳出行方式的鼓励和倡导，而中直机关对上汽荣威产品和服务的认可，也将为社会采购新能源车起到示范和借鉴作用，并将提高国产新能源车的社会认知度。　　公务用车新能源化的进一步加快，一方面有利于改善公务用车以往大排量、高油耗等问题，树立公务出行更加健康、亲民的形象；另一方面，公务用车选购的高标准、严要求，也将促使新能源汽车驾乘品质和服务标准的不断提升。作为目前市场上唯一一款新能源B+级轿车，荣威e950倾上汽体系实力打造，集领先技术、高端品质和极致服务等优势于一身，填补了高端新能源公务用车的市场空白，将赋予国内新能源公务车更高的价值，以新势力冲击高端公商务用车市场。　　荣威e950搭载上汽世界级“蓝芯”高效动力和“绿芯”新能源科技，采用全球三大最先进混动技术之一的EDU智能电驱动变速箱，百公里油耗最低1.7L、综合续航里程600km，满足公商务绿色环保出行需求。在驾乘品质方面，荣威e950以2837mm超长轴距打造符合公务出行需求的舒适大空间，又以20道严谨静音工艺营造车内剧院级静谧效果。在服务方面，上汽为三电系统提供8年或12万公里超长质保，并率先承诺5年或10万公里电池衰减不超过20%，8年或12万公里电池衰减不超过30%；售后服务品牌“宅捷修”还能提供免费上门服务，及时响应用户对车辆的服务需求。　　发展新能源汽车，关乎能源安全、社会发展，也关乎中国经济转型升级、参与世界竞争的进程。作为世界500强前50强的汽车集团，上汽紧随国家战略大力发展新能源汽车，已率先掌握了电驱、电池、电控的新能源“三电”核心技术，并形成了完善的产品矩阵。此次上汽新能源车走进中直机关，产品品质获得认可，而这个示范作用，也将对新能源汽车市场发展提供有力支持，在减轻雾霾改善环境的同时，促进高端新能源汽车产业的发展。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved