　　中新网长沙12月13日电 (记者 鲁毅)今年1-11月，中国品牌乘用车共销售925.1万辆，同比增长20.2%，占乘用车销售总量的42.7%，市场份额接近半壁江山。　　13日，第三届“中国梦中国车”中国品牌汽车全国巡展活动总结颁奖仪式在长沙举行。中国汽车工业协会副会长吴绍明在致辞中介绍了上述中国品牌汽车的发展成果。　　本次巡展活动于5月1日正式启动，旨在宣传中国品牌汽车成就，展示中国品牌汽车形象，推动中国品牌汽车发展，架起政府、行业、企业及消费者之间沟通桥梁，引导公众信赖、热爱、购买中国品牌汽车。　　巡展活动走过了河北、山东、河南、湖北、江西、湖南等六省，共计16个城市。奇瑞、力帆、一汽、北汽、吉利、众泰、海马、长城、长安、东南等多个中国品牌汽车参加了本次巡展活动。　　据不完全统计，巡展活动共接待参观客户89000余人次，秋季现场销售汽车495辆，展后十五天内销售2411辆车。　　经过巡展城市的现场问卷调查、消费者和广大热心群众以无记名方式投票，组委会统计归纳总结评选，共评出最受欢迎SUV车型奖、最佳商务车型奖、最佳人气车型奖、最时尚SUV车型奖等九个奖项。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved