    又到年底，又到年终总结的时候。今年，拜购置税减半优惠政策所赐，大部分车企都如期完成年初制定的目标。没完成反倒成为新闻。年初车企都只是心存一丁点念想。谁也没预料到，这个念想会变成现在硕大的惊喜。明年，车市估计也是不错的。因为购置税优惠政策延期一年。尽管优惠幅度降低，但只要政府层面的鼓励政策仍在，老百姓还是会跃跃欲试。    其实，单论实际购车成本，今年并不比去年低，反而偏高。以一辆入门级小车为例，今年供不应求，除3000元左右的国家购置税优惠之外，车企和经销商再无其他动作。而在此之前，该车市面上有约10000元左右的优惠，还不算赠送的礼包。或许，这就是车市版的“买涨不买跌”。    也因为购置税优惠政策仍继续，购新和换新可以考虑中高级车或往上的轿车：八折是常事，偶尔也能遇到七折和六八折放血式降价。    SUV正在风头上，是车企的利润奶牛，定价高优惠少。明年，不排队加价就算不错了，别指望降价。实在有买七座车的需求，可以考虑MPV，也可以直接加购一辆新能源车。    共享单车一夜爆红，打算颠覆汽车。但来自百度和高德的统计，广州上班一族每天通勤的距离约为18公里，仅靠单车，难以完成移动。即便将出行换成“单车+公交”，也由于单车道不多而变得不靠谱。中国式马路除汽车道之外，便是人行道。与汽车争道受伤的只会是单车。而与行人争道单车胜出，但伴随而来是各种纠纷与赔偿。所以，共享单车可以玩玩但别认真。短时间内，汽车还是城市的必须品。你可以不天天开，需要时还是得有。    雾霾天，城市可以在紧急情况下启动单双号限行。限行并不是将责任归咎于机动车，只是应急而已。英国伦敦的雾霾可不是靠风吹走，而是经过长达50余年坚持不懈的努力，才重现蓝天白云。换言之，雾霾在较长一段时间里，会经常遇到。踩着单车吸霾，还是坐在车内吸霾――不管从哪个角度衡量，都是后者好一点。    部分豪华车号称能够过滤雾霾，还不止一家。相信不是吹牛，相比于互联网企业，车企还是比较靠谱，要么不说，一说便是已经做到。朋友圈里，都在互相讨论哪个口罩的防霾效果好。口罩只是第一步，汽车空调会在短时间内接棒。    汽车造型在过去三年成为车市的热点，满眼尽是“小鲜肉”。谁会是下一个消费者关注的焦点？或许便是防霾。格力董小姐费尽心思入股珠海银隆，进入汽车领域。其实大可不必，空调是格力的强项。假如能够做出防霾的汽车空调，那所有车企都会欢迎，而不是现在被所有车企当成对手。    以前，是满足人们对有车的需求。拥有汽车之后，有更高层次的追求，比如追求更高端，还比如追求防霾功能。