　　黑莓进入无人驾驶汽车领域 抛弃手机开始转型升级　　央广网北京12月20日消息(记者张奥 实习记者高梦琪)据经济之声《天下公司》报道，黑莓决定进入无人驾驶汽车领域，在加拿大滑铁卢设立研发中心今天投入运营，加拿大总理特鲁多将出席仪式。黑莓一度以手机闻名于世，可现在黑莓准备彻底放弃，在宣布停止设计手机两个月后，黑莓把旗下的安全软件、服务套件以及品牌资产授权给TCL。对于主营业务手机如此冷淡，黑莓原来另有打算。　　黑莓正在研发测试自动驾驶系统QNX，目前这个系统已经参与了数百万辆汽车的信息娱乐和远程信息处理系统，这原本是黑莓的一家子公司，而现在它承载着黑莓的未来。自动驾驶领域已经竞争激烈，黑莓有希望吗？　　中科慧眼创始人孟然认为：“传统的互联网公司转型去做自动驾驶，比如说像360、小米这些公司，传统的互联网BAT，百度的无人驾驶车，像阿里也好，还有腾讯自己的团队都在做自动驾驶，包括乐视这是第一批人；第二批是以前从事科技圈的人，未来汽车，是李斌出来的，李想做车和家，在360做投资的沈海寅，在做智车优行，这些圈内人在做全自动的这种自动驾驶汽车，新能源的汽车；传统的汽车厂商，包括一汽、东风、大众、华晨这些公司在做；车厂的一、二级供应商，比如像航盛、均胜都做互联网这块，做雷达的，单目摄像头的，双目摄像头的，做路径规划数据融合的。”　　汽车厂商、科技厂商、手机厂商都在这一领域，谁能笑到最后？黑莓有什么企图？　　孟然说：“自动驾驶不是一家或者某两三家企业就可以做成功的，它一定是由每一个模块的顶级供应商合作，就像笔记本电脑，会用这一家的屏幕，英特尔的CPU，另一家的主板，那一家的内存，加起来以后才能组成一个比较出色的设备。汽车也一样的，我们选用最好的激光雷达，毫米波雷达，超声波雷达，选用最好的摄像头，选用最好的数据融合方案，路径规划方案，还要选择比较适合的这种汽车的控制的才能最终做一套完整的自动驾驶。”　　每一家公司不可能把这些工作全部的承担下来，可能先起量不会是传统的车厂，因为审批的流程推进比较慢，互联网公司有优势。　　黑莓、苹果、谷歌、百度和乐视想法应该是大同小异的，看到未来的趋势，哪怕竞争的非常激烈，但如果不进入这个战场，那么注定是一个失败者，先进入了还可能获得就是下一次成功的机会。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved