　　中新网12月13日电  12日，易车双十二购车狂欢节正式开抢。总计10亿元的购车基金、一站式帮买服务、多款金融产品以及数千元大礼包等众多惊喜。　　易车二手车携手近100家优质厂商如奔驰星睿和近300家优质经销商如宝马、斯巴鲁等推出的高品质车源。不仅解决了用户对车源的担忧，还带了巨大实惠。从活动页面可以看到，一款2014年上牌、行驶里程仅1.2万公里的奥迪Q3仅需21.88万元，同样在2014年上牌、行驶里程1.14万公里的奔驰B级进口车价格也低至21.98万元。此外，宝马、路虎、大众、现代等多个品牌均有价格十分优惠的二手车款呈现。　　很多用户知道买二手车很实惠也很实用，可是在买二手车的过程中对车况、价格、流程的不了解往往成了拦路虎。针对这种情况，易车推出了“帮买服务”，这种省时、省心的服务为用户带来了极大的便利，上海白领陈先生就是受益者之一。陈先生打算买一辆15万以内的二手车代步，但是在哪买？多少钱？买的车放不放心？成了他自己无法解决的难题。最后在朋友的介绍下，他选择了易车的“帮买服务”。之后，易车旗下车顾问根据陈先生的需求，为他提供筛选意向车型、推荐优质车源、现场车辆检测、办理过户手续等一站式服，最终购买了一辆价格为12万元的2011款本田雅阁。除此之外，易车二手车还集合了精真估、公平价、车300等国内知名二手车估价机构，通过科学算法给出每台二手车的合理价格区间，给予用户有效参考区间，彻底解决用户怕买贵的烦恼。　　此外，根据每个用户自身的经济情况，易车二手车还联合多家金融机构推出了10亿的购车贷款基金。如通过“一证通”贷款购买价格约19.6万元的奥迪A3二手车，活动期间首付低至3.92万元，月供仅5422元，同时贷款流程非常简便，只需一张身份证即可贷走，而市场上的同类金融产品首付基本都在4.9万元以上，贷款流程也繁琐得多。同时，活动期间贷款购车的用户还可以免费获得易车提供的价值1500元的延保服务，免却了更多购车之后的后顾之忧。　　作为国内较早布局汽车电商的企业，易车持续推进汽车电商生态建设，同时致力于实现汽车电商常态化运营。早在2013年，易车就推出了首个双十一购车节，此后又打造出国内汽车电商独立网购节――66购车节等，并凭借价格+服务的双重优势，获得了广大厂商、经销商和用户的积极好评，网上购车行为得到了空前的普及。此次双十二购车节，易车将业务重点放在二手车领域，意在借鉴之前的成功经验推进二手车电商常态化，实现新车销售与二手车销售的良好互动。同时，还可进一步促进即将迎来爆发期的国内二手车行业实现跨越发展。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved