　　中新经纬客户端12月18日电(孙丹阳)盘点最近财经届的“网红”，大概是躲不过格力电器掌门人董明珠和乐视控股CEO贾跃亭，再算上万达集团董事长王健林，三人都有一个共同的目标――造车。这些大佬排除万难都要造车的原因究竟是啥？　　董明珠：看好新能源实现“造车梦”格力电器董事长兼总裁董明珠资料图　　12月15日，董明珠在“中国制造高峰论坛”上表示：“我愿意拿我所有的资产投入到银隆里面去，因为我看到它是未来成为中国制造强国之梦的一条必经之路。……因为我看好了这个技术(新能源)，更重要的是看好了它给我们中国乃至于世界带来的环境保护。”　　说起“董小姐”对造车的青睐，要从今年8月份开始讲。　　当时，格力电器拟以130亿元的对价发行股份收购珠海银隆100%股权，并向格力集团等股东募资不超过97亿元。收购完成后，新能源企业珠海银隆将成为格力电器的全资子公司。但是该方案最终宣告失败。　　然而，董明珠的“造车梦”并未熄灭。 12月15日，她在上述论坛上表示：“我今天还是跟大家宣布，新能源(格力)虽然没有收购成功，但是我董明珠一定要做。”　　她不但自己做，还拉上了许多小伙伴。　　当天中集集团微信公众号披露，中集集团下属企业、万达集团、北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、江苏京东邦能投资管理有限公司4家企业，以及董明珠个人同时与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿元，获得珠海银隆22.388%的股权。　　这次投资对董明珠来说，可以说是投入了“全部身家”。据《财经》杂志报道，银隆董事长魏银仓透露，董明珠个人出资10亿元参与银隆的第三轮融资。而董明珠的工资并不高，她在2015年全国“两会”上透露，其税前年薪500万元，税后200多万元。资料图　　“董小姐”如此“拼命”究竟为何？她在5月31日的接受媒体采访时透露了答案：“不少人在质疑，如今我们频频玩跨界，是否有些不务正业？格力用行动阐述当前格力的目标是多品牌经营，让更多中国品牌走向世界。”　　时隔半年后，她再次表示：“在未来的五年当中，我们相信像银隆这样的追求技术、挑战自我的企业会不断地涌现。中国一定能实现中国制造强国之梦，我们中国制造一定能够因为我们的技术改变这个世界。”　　这样的话，也只有“董小姐”说出来才会让人信服吧。　　王健林：信任董明珠储能项目有前途万达集团股份有限公司董事长王健林资料图　　就在15日，首富王健林被“董小姐”拉着又上了一回头条。　　在“中国制造高峰论坛”中，王健林表示投资银隆的原因有两方面：一是基于对董明珠的信任；二是从项目的发展前景看，自己判断是有前途的。　　银隆集团董事长魏银仓也透露：“万达集团并没有做尽职调查，完全是看董总的面子。”但王健林显然不会对投资如此不严肃。他在论坛中说，作为万达近30年投资制造业的首单，比起新能源汽车的制造，他个人更看好银隆集团在储能产业上的发展。王健林表示，如果把储能技术商业化，这个公司市值就会翻倍，在这一点上也看到了前景。　　另据《每日经济新闻》报道，万达与银隆的具体合作模式，或从万达城停车场的充电桩开始。王健林说：“我们是中国最大的停车场公司，现在有接近30万的停车位，每年有大概6万到7万的停车位在增加，每一个万达城还要配1万到2万个停车位。现在我们要建新的广场，政府都会要求我们配建充电桩。”　　当然对于王健林而言，这次投资完全算不上“拼命”。谈到万达集团的参股份额时，王首富再出金句：“(这回参股的数额)不大不大不大，五个亿啊，不大。”　　也是，五个亿对于首富先生而言也不过是五个“小目标”，网友们对此纷纷感慨：这很王健林，一如既往的壕啊……截图来自微博网友评论　　贾跃亭：看好产业链打造交通互联网生态系统乐视控股集团创始人、董事长、CEO贾跃亭资料图　　贾老板最近的麻烦有点多，一切似乎都因一封引发资金链质疑的内部信开始。贾跃亭公开承认在乐视汽车项目上投入的资金过多，造成资金链的紧张。几周后，乐视获得了来自“中国好同学”的6亿美元资金支持。12月乐视再次陷入风波：股价大跌被指接近股权质押平仓线，乐视体育大裁员……　　种种危机，说白了都是因为钱不够。一般的企业此时可能会收缩业务，节省开支，而贾老板逆势而上，仍将继续推动汽车业务。他在12月11日接受媒体采访时强调，方向不会改变，只是节奏、策略和执行实施的方案，行动方案和行动计划有调整。　　在12月11日中国企业领袖年会中，贾跃亭力顶压力出席，阐述了他对乐视汽车产业的蓝图。　　“大家将在未来的汽车上看到很多乐视今天业务的缩影：现在的乐视电视将成为未来汽车的显示系统；现在的乐视手机将成为未来汽车的大脑；现在的EUI将成为未来汽车的神经中枢；现在的乐视影视，体育，音乐，车联网将成为未来汽车的娱乐服务系统；现在的乐视云平台将成为未来汽车的人工智能，自动驾驶平台；现在的易到和零派乐享将成为未来汽车共享的平台。”　　对于贾跃亭来说，他看好的是汽车产业链，汽车不仅仅是一个出行工具，而是一个未来的交通互联网生态系统。换句话说，汽车就像手机一样，成为集成乐视多种业务内容于一体的终端设备。乐视汽车是贾跃亭对乐视未来规划的重要部分，也是他的梦想。正因如此，他才会在演讲中提出“Dream On and All In(坚守梦想全力前行)”。　　新能源电动汽车既是未来汽车产业转型的发展方向，也是政策扶持的重点内容。在市场更新换代的窗口期，谁采取主动谁便先占据制高点，新能源汽车有望成为一片新蓝海，这或许才是大佬们“拼了命”也要搭上这班顺风车的真正原因。(中新经纬APP)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved