    进口车刹车片遭突袭抽查 近半不合格    在大部分消费者的心目中，进口车、进口零件、豪华车的产品品质肯定比国产的质量更好。在进口车、豪华车的官方宣传中，更不乏“优质”、“奢华”、“品质过硬”等用语。不过，近日国家质检总局首次针对进口的刹车片突袭监督抽查，给这些进口车和豪车狠狠甩了一巴掌――国家质检总局公布的抽查结果显示：进口刹车片总体不合格检出率达到48.4%，包含主流豪车在内，竟有近半不合格。进口车和豪车连一个涉及汽车安全的关键零件都能不合格，实在让消费者“心力交瘁”。    广州日报记者邓莉    质检总局突袭抽查：近半刹车片不合格    国家质检局一出手，就知有没有。此次，质检总局首次将刹车片产品的质量监督抽查范围从国内产品扩展到进口产品，覆盖了国内市场、跨境电商、进口产品集散地等商品主要流通领域，涉及60多个品牌，18个原产国家或地区，其中日本、德国、韩国、意大利、英国的进口数量相对较多。抽查发现，进口刹车片总体不合格检出率达到48.4%，几乎占一半。其中从口岸抽查71批次，不合格8批次；流通领域抽查388批，不合格211批次；电商平台抽查8批次，经检测不合格7批次。    在质检总局公布的不合格产品名单中，多个知名品牌产品“榜上有名”，包含标称品牌为路虎、现代、丰田、奔驰、奥迪、大众、泰明顿（TEXTAR）、起亚、沃尔沃和宝马存在10批次以上产品抽查不合格的情况。当然，让消费者惊讶的是，无论是主流品牌，还是豪华品牌，竟都在这些涉及安全的核心零件上“不老实”。BBA（奔驰、宝马和奥迪）、路虎和沃尔沃几大豪华品牌都被列入不合格产品名单中，而且大众、起亚等主流品牌也进了“黑名单”，且都有10批次以上产品抽查不合格的情况。    检测人员：不合格产品易致行车安全隐患    这是国家质监局首次抽查进口刹车片质量，这在一定程度上表明国家开始重视汽车零部件的产品质量。质检总局的专家表示：所谓的刹车片，即“汽车用制动器衬片”，由一层钢板（背板）和一层摩擦材料组成，它是汽车制动系统中最关键的部件之一，刹车片质量的好坏直接关系到行车安全。据了解，这次进口刹车片监督抽查依据的是我国现行的国家强制性标准GB 5763-2008 《汽车用制动器衬片》进行检测的。刹车检测项目包括：外观质量、尺寸公差、摩擦性能、剪切强度、冲击强度、热膨胀率、压缩应变、包装标志等几方面，而不合格项目具体包括：标志（174批次，占比77.0%）、摩擦性能（80批次，占比35.4%）、剪切强度（8批次，占比3.5%）、压缩应变（3批次，占比1.3%）。    不合格刹车片三大问题    标志不合格 易误导消费者购买    在最简单的标志测试中，竟然有16个品牌没达标，包含奥迪、宝马、捷豹、奔驰、路虎、沃尔沃、大众、丰田、起亚、现代等品牌的产品都没达到要求。    质检总局表示，标志是消费者判断一辆车基本信息的最主要来源，根据我国标准，无论是国内生产的还是进口我国的产品，包装上至少印刷者两个信息，一个是指定摩擦系数，一个是现行国家标准号。大多数消费者都不是专业人士，如果刹车片信息不全或标识不清，那就很容易影响让消费者误判，无法正确购买刹车片，造成行车安全隐患。    剪切强度值不合格 刹车片“废”了    在剪切强度值测试中，有丰田、现代、奥迪、宝马、路虎、奔驰、斯巴鲁和秦明顿8个品牌产品不合格。    检测人员解读表示，刹车片由背板和摩擦材料两部分构成，汽车在行驶过程中，难免会遇到突然刹车或者受到外力撞击的情况，若此时背板和摩擦材料经受不住撞击而出现脱离或断裂的话，那刹车片等于没用，必然将带来安全隐患。    摩擦性能不合格 车辆易失控    在摩擦性能项目检测中，共有21个品牌的产品不合格，其中包括奔驰、奥迪、丰田、雷克萨斯、现代、宝马、路虎、凯迪拉克、福特、吉普、本田、英菲尼迪、日产等著名品牌产品。检测人员表示，摩擦性能是刹车片最重要的核心部分。在刹车时候，如果摩擦性能没能达到要求的，车辆容易失控，最后造成不可挽回的悲剧。检测中发现很多刹车片在温度达到300度以上情况下摩擦系数会突然减小甚至低于国家标准。    质检总局：    将再次重点抽查 不合格将严惩    国家质检总局检验司副司长刘世远表示，质检总局已经对部分问题突出的企业和经销商进行了约谈。针对有制造商提出，刹车片不合格属于单项产品不合格，最终表现到整车上是满足要求的这一意见，质检总局要求相关的进口商以及4S店要切实保障刹车片以及整车产品的质量，保护消费者的安全。据悉，在抽查结果公布之前，出入境检验检疫部门已经将检测报告，抽检结果分别正式告知了相关的经销商。业内人士认为，此次抽检进口刹车片质量问题突出，主要是相关企业、经销商对于我国相关的国家标准没有引起足够的重视。记者获悉，质检总局已再次组织针对进口刹车片产品质量的重点监督抽查，随后将公布抽查结果，对于抽查不合格的产品，将依据相关法规采取严厉的处罚措施。    TIPS    消费指引：    如何分辨刹车片真伪　　本地维修专家方先生表示，一般前刹车片的更换周期为30000公里,后刹车片的更换周期为60000公里，但因每位驾驶者踩刹车的频率不一样，所以超过3年车龄的车，每次保养都要检查一下刹车片状况。如果自购刹车片，要注意以下三点：首先，看包装，正规包装上有许可证号，指定摩擦系数，执行标准等，而假冒伪劣产品则包装简陋、信息不全。其次，观察刹车片外观，劣质刹车片制作成本较低，容易出现红色的物质，即铁锈，而优质刹车片用料讲究，做工比较精良。最后，查看刹车片的摩擦系数，通常刹车片制造都会按照SAE标准，选用FF级额定系数，家用轿车摩擦额定系数大概为0.35~0.45之间。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved