　　中新网12月19日电 近日，一汽森雅R7“柒待•玩美之行”冰雪试驾活动在中国雪乡展开。试驾活动中，森雅R7自动挡车型穿越苍莽雪原，展示了其在零下20度冰天雪地中的卓越品质，充分彰显出其在专业化、高性能高安全以及人性化三个层面上的品质新跨越。　　中国雪乡素有“天无三日晴之说”，冬季气温一般都在-20℃以下，年平均积雪厚度达2米。在-20℃严寒中，钢铁、橡胶、塑料都会变脆，一些平时看上去不起眼的颠簸、磕碰都可能会造成断开、破裂。可以说，严寒用车环境是对整车品质的全面考验，直接体现厂家的专业化造车水准。本次雪乡冰雪试驾，便见证了森雅R7在行业内领先的专业化实力。　　性能与安全是汽车设计与制造的永恒话题，本次森雅R7自动挡车型的雪乡试驾，从亚布力到二浪河44公里的长途奔袭，以及从二浪河到中国雪乡40公里的复杂冰雪穿越，堪称模拟版“冰雪达喀尔”，彰显森雅R7自动挡车型高性能、高安全的产品特点。　　在冰雪湿滑路面行驶中刹车过猛、加速太急或转向不足、过度，易导致车辆侧滑、甩尾等现象发生。森雅R7搭载了7位一体智能主动安全系统，该系统包含ABS+EBD、ESP、牵引力控制、刹车辅助、上坡辅助等。在车辆转向、过弯道的时候，该系统可及时保持车身的稳定，有效防止打滑、甩尾、跑偏等意外的发生。除此，森雅R7还采用纯正的SUV底盘设计，以及麦弗逊独立前悬架和扭力梁式半独立后悬架，能有效过滤路面的颠簸，实现舒适与运动的平衡，保证车辆的安全性和稳定性。　　配置方面，森雅R7自动挡车型配有6向调节驾驶座椅并搭配腰部支撑及电加热，充分为本次冰雪试驾提供舒适保障。它还配有自动空调，后排足部设计了采暖出风口，在室内温控舒适性上效果突出，充分体现了对后排冬季乘坐的人性化考量。同时，它还配有“外后视镜电加热”功能，为此次试驾带来安全的行车视野。而360°全景影像、9寸大屏、车内氛围灯、无钥匙进入+一键启动、天窗、定速巡航、发动机怠速启停等配置也一应俱全。除此，森雅R7自动挡车型还搭载爱信第三代6AT手自一体变速器，换挡平顺。　　森雅R7不仅严格采用中国一汽的自主研发创新体系，充分利用一汽集团的全球研发资源；同时，还充分吸收和借鉴精益化管理方式，提高装配质量，为全面高品质打造奠定了坚实基础。其核心产品组件均由全球精英供应商提供，安全系统源自世界级安全设备供应商“博世”、全车铰链设备源于专业铰链供应商“尼特固”、自动挡变速箱来自“爱信精机”，国际级供应商阵容共同打造了卓越的品质。　　值得一提的是，森雅R7投产之前还进行了动力、爆晒、涉水等性能试验；高速、山路、强化坏路等场地可靠性试验；以及寒带、热带、高原、风沙、典型地区等区域适应性试验，总里程达500万公里。　　在本次试驾活动中，森雅R7自动挡车型很好地经受住了严寒环境的考验。不管是产品的软硬件配置还是带给我们的驾驶感受，它都展现出了过硬的品质，也刷新了我们对于中国自主品牌车型的传统认知。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved