　　中新网广州12月19日电 (记者 郭军)19日下午，由广东公共外交协会、广东省人民对外友好协会、广东国际教育交流协会主办，暨南大学、广东高等教育学会外国留学生工作委员会承办的2106“魅力广东，助我圆梦”在粤外国留学生交流活动在广州暨南大学礼堂举行。　　来自中山大学、华南理工大学、南方医科大学、广州中医药大学、华南师范大学、广东外语外贸大学、深圳大学近2000名在粤留学生参与活动。　　暨南大学胡军校长在活动上表示，“魅力广东，助我圆梦”在粤外国留学生交流活动在暨南大学举办，既是对百年暨南外国留学生工作成绩的充分肯定，也是暨南大学与兄弟高校沟通交流，进一步做好在粤留学生教育、管理、服务工作的重要契机。　　领导致辞后，精彩纷呈的留学生文艺演出比赛正式拉开帷幕。深圳大学留学生以活力四射、热情奔放的重唱一一《青春舞曲》唤起观众的热情。中山大学留学生用别开生面的表演方式一一哑剧，在《梦游广东》中向观众诠释了外国留学生眼中的魅力广东。　　广东中医药大学的留学生将极具中华传统文化特色的武术《东方红》带上舞台，一招一式都是在粤留学生对于中华文化最直接的理解与表达。　　暨南大学留学生表演的《东方神韵》同样将中华文化中的舞龙舞狮、变脸艺术、太极武术演绎得栩栩如生。华南理工大学留学生则以铿锵有力的语调带来振奋人心的诗歌朗诵一一《感谢中国，给了我们一段美好的时代》，传递出在粤留学生对中国的感激与珍惜之情。　　活动尾声，暨南大学副校长饶敏将“在粤外国留学生交流活动”旗帜交授予中山大学副校长颜光美，标志着2017年在粤外国留学生活动将由中山大学负责承办。　　本次在粤外国留学生交流活动汇聚了全省范围内各大高校的表演，来自36个国家的外国留学生参与其中。活动为在粤留学生了解中国、适应在粤生活、促迸留学生之间的沟通搭建了一个文化平台。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved