　　中新网上海12月22日电(记者 陈静)复旦大学国家文化创新研究中心 (FUNCCIR)等22日在此间举行的首期“好东方文化创新沙龙”传出消息，今年，上海艺术展览和艺术空间呈现出一片特殊的繁忙景象。无论是沪上官方艺术展览，还是民间艺术馆展览，2016年的上海艺术展览在数量和质量上均呈现出热潮涌动和水准提高的态势。　　上海八家画廊总经理22日聚集一堂，纵论艺术市场的“逆转 ・ 重振 ・ 创新”。首期“好东方文化创新沙龙”当日在复旦大学举行。在上海，艺术品拍卖公司和艺术博览会为代表的二级市场有复苏迹象，而代表一级市场的画廊生态如何？业界人士围绕“从上海画廊看上海艺术市场生态”、“上海艺术市场看全国艺术市场现状”和“艺术市场发展对策和未来趋势”三大议题展开讨论。　　据了解，2016年上海双年展、ART021艺术博览会、上海艺博会、上海艺术设计展都收获了较好的口碑或业绩。与此同时，上海民营美术馆和艺术空间也在迅速增加：余德耀美术馆举办的贾科梅蒂艺术展，在龙美术馆举办的宋元书画私藏特展，由天协主办的蓬皮杜艺术大展都不断地激发着观众的观展热情。　　据介绍，2016年的上海艺术展览在数量和质量上均呈现出热潮涌动和水准提高的态势。刚落幕不久的2016年上海艺术博览会成交量近1.5亿元，比去年增加约800万元，创历史新高。半个月前北京保利2016秋拍夜场清宫旧藏元代画家任仁发《五王归醉图卷》以2.64亿元落槌，成交价3.036亿元。嘉德拍卖2016年总成交54.3亿元人民币，同比去年增长20%。　　复旦大学国家文化创新研究中心专门组织了首场“文化艺术创新沙龙”旨在特别关注、探讨上述特殊文化艺术现象。国家艺术基金评审专家陈海波，复旦大学国家文化创新研究中心孟建、张殿元、汤筠冰、李华强、孙少晶、张大伟，复旦大学艺术教育中心副主任包春雷等专家学者也参加了本期沙龙讨论。　　复旦大学国家文化创新研究中心 (FUNCCIR)是由文化部在复旦大学创建的文化创新研究基地和文化战略研究智库。继中心今年十月推出“复旦大学好东方国家文化创新大讲堂”后，中心陆续推出“复旦大学好东方文化创新沙龙”。“复旦大学好东方国家文化创新大讲堂”侧重于文化创新领域的名人高端学术讲座；“复旦大学好东方国家文化创新沙龙”侧重于文化创新领域的热点现象平西和前沿问题探讨。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved