　　　　中新网北京12月22日电(上官云)22日下午，2016年《当代》长篇小说论坛暨第18届《当代》文学拉力赛颁奖典礼在北京现代文学馆举行。《当代》杂志社社长孔令燕表示，《当代》杂志坚持举办该奖项，“也为了选出最好的文学作品，想为文学做些事情”。　　据记者了解，《当代》长篇小说论坛脱胎于2004年创办的“《当代》长篇小说年度佳作”，迄今已举办了12届，评选当年长篇小说的五佳作品和最佳作品。今年则在评审规则和程序上进行了创新：成立由作家、学者等组成的评审委员会，并严格遵守现场投票秩序，结合此前进行的网络投票，现场进行投票评选。　　经过评选，以下作家作品入选“《当代》长篇小说年度五佳”。分别是格非作品《望春风》，贾平凹作品《极花》、葛亮作品《北鸢》、方方作品《软埋》、付秀莹作品《陌上》。其中，《望春风》以最高票当选“年度最佳”。　　此外，本届论坛的一个重要内容是由著名广播艺术家李野墨原音朗诵了小说《白鹿原》经典片段，向去世的作家陈忠实致敬。主办方介绍，陈忠实是“《当代》荣誉作家”，《白鹿原》亦首发于《当代》。　　当天，第18届《当代》文学拉力赛颁奖典礼亦同期举行。2016年，作家王刚的长篇小说《喀什噶尔》、宋小词的中篇小说《直立行走》、李敬泽的散文专栏“小春秋”系列，分获年度长篇小说、中篇小说和散文总冠军。(完)查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved