　　中新网广州12月25日电 (记者 程景伟)“首届中国中老年旅游春晚半决赛・华南赛区”25日在广州越秀区东方文德广场举行，来自广州、深圳、佛山、长沙等地的30多支民间中老年艺术爱好者表演队伍进行激烈角逐，最终有2支表演队成功晋级全国总决赛，将有机会登上旅游卫视的旅游春晚舞台。　　在比赛现场，参赛的中老人纷纷展示自己的才艺，表演节目精彩纷呈，有舞蹈、乐器、小品、独唱、环保秀等各种项目，吸引了大批市民到场观看。　　据介绍，中老年旅游春晚由知名在线旅行社同程旅游和旅游卫视共同打造，是目前唯一一台以中老年人群为主导、以旅游为主题的春晚，首届将于2017年春节期间在旅游卫视直播，2018年春节将举办第二届。　　百旅会“寻爱・启程”新版权益媒体发布会在现场同时举行。依托同程旅游1000多万中老年用户和同程百旅会的运营，首届旅游春晚在全国各地的海选活动受到了广大中老年人的热捧，其中华南区赛事吸引了广东、湖南等地上万名中老年旅游爱好者现场观看及参与投票。　　近年来长者出游市场在广州、深圳等华南城市发展迅速，其中广东是全国最主要的客源地之一。但老年人出游受到健康、年龄等因素的影响，往往会被旅行社婉拒。同程旅游今年9月成立百旅会，打破了老年出游瓶颈。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved