　　中新社兰州12月20日电 (记者 丁思)中国东方演艺集团有限公司董事长宋官林20日在兰州接受中新社记者采访介绍，中国东方歌舞团首部中国舞剧《兰花花》已确定作为丝绸之路国际剧院联盟首部巡演项目，计划明年在国内、国际剧院陆续上演，巡演首站设在丝绸之路上的黄金驿站甘肃兰州。　　据悉，丝绸之路国际剧院联盟于2016年10月在北京成立，是由中国对外文化集团公司倡议发起的大型多边性国际化演艺产业平台，首批共有来自中国、美国、英国、法国、俄罗斯等21个国家和地区及2个国际组织的56家成员单位加盟，年观众总量超过2400万人次。联盟还将与遍布全球的28家海外中国文化中心展开全面合作。　　当日，丝绸之路国际剧院联盟首部巡演项目《兰花花》在兰州举行了启航仪式。　　极具陕北风情的《兰花花》首挑巡演“大梁”，宋官林说，作为中国东方歌舞团艺术史上的第一部中国舞剧，《兰花花》填补了东方歌舞团艺术发展史的空白，拓宽了东方歌舞团的艺术创作视野，为东方艺术家们开启了一个新的舞蹈领域的跨界――从原来的中国舞、亚非拉及国外舞种切换到陕北人民淳朴、劳作的生命舞步，“希望该剧通过‘一带一路’走出去，让世界民众了解朴实、善良的中国人的故事”。　　“中国十大剧院”之一的甘肃大剧院作为丝绸之路国际剧院联盟的首批成员单位，将承接此次巡演首战“重任”，演出时间暂定为2017年3月。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved