　　中新网太原12月21日电 (记者 屈丽霞)68岁的闫嘉义是山西太原一名退休职工，尽管居住在内陆省份，他却对船非常感兴趣，亲手制作过不少大大小小的船只。12月21日，他拿出最满意的作品向记者展示，并将其命名为“嘉义号”。　　这只小船“嘉义号”长118厘米，高79厘米，闫嘉义老先生用时四个月方才制作完成。船只主体由红木及红桔木制成，“这些木头都是淘回来的，桅杆是红木，从古玩市场淘的，船体是红桔板，从建材市场找的。”闫老四处收集材料，制作小船的成本仅几十元。　　因为对船很感兴趣，闫老去过不少海港城市，“旅顺港、天津、舟山、大连，还有深圳、香港、台湾高雄，我都去过，看见船我就拍照片，拍了不少船的照片。”　　根据照片和查找的资料，闫嘉义构思每一件木船作品。“先绘图，根据图形和尺寸做出样板，之后就要锯木材、修模，从船体的龙骨开始组装，主架、支撑、副支架等等一一装上，最后用红桔板把它们包起来。看着外表觉得很简单的样子，但是在制作的时候要根据船的弧度、流线来制作，还要加铆钉，每一个铆钉都有严格的尺寸，用竹签子一根根打磨而成，从材料和作工上都足以保证使用几十年不会坏。”　　小船的每一个细节都十分精致，比如桅杆，是由红木先打成四方形的长条，然后再打成八方、十六方等等，慢慢变成圆柱形。船上有两座二层小楼，十六扇窗户，窗户形状各不相同，小楼里小桌、凳子、楼梯一应俱全，桌凳只有绿豆大小。小楼上下都有门，开合自如。二层小楼上的栏杆只有指甲盖大小，还雕有花纹，每根都一模一样。　　“制作小船有一定的技术含量，但最重要是要有一颗执着的心。有不少朋友看见我做的小船也想做，但是都没有做出来。我也常常为了做船一坐一下午，三四个小时不动地方，还是爱好在支撑。”　　明年春天，闫老打算做一艘微型航母。“开春了就动手，虽然只能做一个大致的模仿，但我觉得是很好的一个纪念品。”(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved