　　故宫证实“19999元手机”确有其事 文创产品如何更好跨界？　　　　中新网北京12月22日电(上官云)“一部手机售价19999元，你会买吗？”近日，某手机厂商联合北京故宫文化传播有限公司推出的一款手机火了，不仅因为其装饰繁复、华丽的机身，也因为其19999的价格，有人称之为“故宫版豪华手机”。同时，这款手机也引发了人们的思考：文创产品究竟应该如何更好跨界？　　　　在该手机厂商的官方微博上，展示并介绍了故宫版手机的设计灵感及复杂工艺：故宫版手机设计融合了“团龙纹饰”等各种传统宫廷元素。机身背部以镂空浮雕技术呈现了一条栩栩如生的鎏金正团龙。　　此外，该手机厂商官微还介绍，手机系统内置了“掌上故宫APP”、“每日故宫APP”，用户可随时随地可以欣赏与了解故宫文化。每一款手机的屏保和壁纸源自故宫的五福捧寿、祥云无尽等吉祥图案，以及二十四节气摄影作品等。　　这则消息传开后，很快有网友质疑是作秀、噱头，在营销故宫文化。相关争论随之而起。也有人为该款手机的设计点赞，认为其售价与附带的加工工艺与传统内涵是成正比的。网友“路过13号”表示，这和有钱人几千万买一幅画一样，“不同消费理念和消费能力而已”。　　故宫相关工作人员则对中新网(微信公众号：cns2012)记者表示，确实推出了这款手机，但她对如何定价等一些细节了解得并不是很清楚，“具体的是故宫文创那边负责”。　　　　近年来，文创产业发展迅速，故宫也走在前列。虽然此次推出的“故宫版手机”遭受了诸多争论，但这并不是故宫首次“跨界”推广文创产品。从朝珠耳机、故宫福筒，到“戒急用忍”系列文化创意产品，甚至“故宫淘宝”与内联升联合推出的“探花”主题布鞋，都曾受到消费者的好评和欢迎。　　文创产品究竟应如何走向跨界与融合？这是不少业内人士在思考的问题。此前据《新华日报》报道，南京博物院副院长王奇志提出，研发出来的博物馆展品的衍生品要让观众有想把博物馆带回家的欲望，“文创产品的研发应着重发挥观众的创意与想象力”。　　对于推出“故宫版手机”的合作，故宫博物院常务副院长王亚民本月19日曾表示，这是一次新型尝试，是传播故宫文化的另一种方式，“衷心希望这次合作，搭建起传统文化与“中国智造”的新媒介，为故宫文化注入科技产业起到典范带动效应”。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved