　　目前存世的明代帝王行乐图长卷，有4幅在形制、尺寸及风格上十分接近，分别是《明宪宗元宵行乐图》《明宣宗宫中行乐图〉《四季赏玩图》及《御花园赏玩图》。虽说就目前之定名而论，有将之归为明宪宗(国博本)者，也有定为明宣宗(北京故宫本)者，然而，4幅画无论在构图手法、人物、树石造型和笔墨特征上，都显现出极高的一致性，而且主角人物的画法，如皇帝头上所戴的黑色尖顶圆帽、面部五官的开脸及须眉画法、魁梧的体格和端坐姿态，甚至是身上绣金龙袍的描金以及勾勒衣褶的方式，每处细节都如出一辙，由此可以合理地推断：这4卷帝王行乐图，极有可能是由同一组宫廷画家合力绘制的同一批画作。至于其绘制的年代，根据曾收藏《御花园赏玩图》的清人关冕钧，以及收藏《元宵行乐图卷》的中国国家博物馆研究员朱敏的考证，倘若仔细比对画中人物与清内府庋藏于南熏殿的《明宪宗坐像》，可确认应为同一人；再加上4件长卷，除了北京故宫本《宫中行乐图》后跋已佚，其余3幅卷末皆有宪宗成化时期歌咏现世升平的长篇题赞与之呼应，因是之故，将4卷均定名为明宪宗行乐图卷，应无疑虑。明朝的御花园，奇花异树和湖石珍禽比比皆是，是提供皇帝后妃生活和工作之余游乐、嬉戏的最佳场所。四幅长卷中的《御花园赏玩图》，即图写明宪宗在御花园斗蟋蟀、斗鹌鹑、养鸟、养猫、弹琴下棋等休闲生活集锦。在第7段与第8段图画中，右侧场景描绘在多扇屏风圈围的露天场地上，身着黄色龙袍的宪宗正倚踞于棋桌前，与另两人对弈。左方场景则图绘宪宗着紫衣龙袍坐于亭下，亭之左右有黄、白两色鹦鹉栖于鎏金架上，周围则各有数名童子随侍在侧，跪献赤鹦鹉或持朱红鸟笼；一旁松下石桌上摆放有红、蓝釉仿哥窑花盆，内栽奇石珍草，揭露明代皇家禁苑豢养珍禽、供皇室赏玩的生活情趣。(本文转载自《典藏・读天下・古美术》8月号，微信公众号“典藏”，作者廖尧震)查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved