　　阔别媒体多年，那个悟性极强的“梁某人”带着自己的新作回来了。　　日前，梁冬向粉丝发表公开信称，经过多年的等待、约半年时间的筹备，他开设了一门全新课程《梁冬私房笔记：庄子的心灵自由之路》，并与12月24号在音频分享平台喜马拉雅正式上线，区别于传统课程讲师言传身教的方式，他希望与粉丝一起完成这次“心灵修行”，通过互动交流汇聚众人知见，逐步打磨出有生命力的作品。　　这也是梁冬阔别媒体多年来首次向粉丝发布公开信，在公开信中，他细数了庄子与现代社会的关联，学习庄子的过程，便是寻找“自在”的过程。　　该课程由梁冬所创立的“正安康健”，旗下的“自在睡觉”独立出品。“为什么要用自在睡觉这个公司来做这版梁注庄子呢？是因为我们觉得，大部分睡眠的问题，都和一个人内心的矛盾冲突对抗有关。认真想想，为什么我们睡不好觉？难道不就是因为，有一些事情我们无法释怀吗？”梁冬在公开信中说道。　　在过去，梁冬多以媒体人的身份出现，他主持、策划的包括《凤凰早班车》、《娱乐串串烧》、《冬吴相对论》、《国学堂》等节目深入人心。在投身国学事业之后，梁冬逐步远离了媒体的视线，如今带着新作回归，梁冬表示，“将与每一位听众一起学习《庄子》，一起寻找自在。”　　从北京广播学院毕业之后，梁冬被分配到了广东电视台。1998年，凤凰卫视给梁冬打来电话，希望他能够加入。此前，梁冬在凤凰实习过一段时间。“为什么凤凰找我去？要听得懂广东话，又要懂电视制作，又要工资低，几乎找不到这样的人啊。”梁冬曾如此调侃道。　　进入凤凰卫视，梁冬正式开启了媒体人生涯。一开始，他一直做幕后，体育、财经、娱乐节目的编辑、记者，转折发生在对《凤凰直班车》的救场上。某次，主持人鲁豫因患眼疾不能上镜，梁冬被推到了节目的前台。　　但是，梁冬的第一次直播节目是狼狈的，离节目结束还有3分钟，梁冬便对观众说，“咱们明天见”。“主编当时就疯了，他冲进来告诉我，还有两条新闻没有播。” 梁冬难堪地回到镜头前：“不好意思，这里还有两条新闻。”　　之后的两周，梁冬都在郁闷和紧张中度过节目直播，这让他想放弃。这时，凤凰卫视中文台台长王纪言对他说了一句话：“一个人在哪里跌倒，就要在哪里站起来，否则的话你永远给别人留下的是一个很差的失败的印象。”　　这句话点醒了梁冬。“为了这句话我要一直努力，做到有一天大家都说他不是最差的主持人的时候，我觉得就可以给自己一个交代了。”　　于是，就有了梁冬风格的《娱乐串串烧》。这档娱乐节目由梁冬主编主持，它创新性地把电视评论与娱乐新闻相糅合，再配以梁冬幽默风趣辛辣的主持风格，一时间吸引拥趸无数。梁冬由此荣获“中国电视榜2002―2003年度最佳娱乐节目主持人”称号，被誉为凤凰卫视新闻娱乐化的形象代言人。　　在凤凰卫视期间，梁冬相继担任过《凤凰早班车》、《相聚凤凰台》、《娱乐串串烧》主编、主持人。同时，梁冬也是凤凰卫视“美力阵线联盟”发起人。　　2004年，感觉到互联网对传统媒体的冲击，梁冬决心跳出媒体圈，在百度创始人李彦宏的邀请下，梁冬于2005年1月正式加入百度成为市场副总裁，负责市场及公关战略的制定实施，协助公司展开与媒体、电影、音乐及出版业界的合作。此后，梁冬独立带领团队策划完成百度赴美上市的品牌战役，并且成功使得“百度一下”成为深入人心的中国人习惯用语。　　2007年初，梁冬再度转身，投身国学事业。他与国学专家搭档的《国学堂》节目，从电台转战电视，另一档“轻松打通经济生活任督二脉”的电台谈话节目《冬吴相对论》，都做得风生水起。　　投身中医国学事业　　自《国学堂》与《冬吴相对论》之后，梁冬并没有带来更多新作，只是在2014年的《最强大脑》第一季中客串了一把评委。　　这些年媒体人梁冬到底在做什么？2010年，梁冬创办正安康健正式投身中医事业。实际早在离开凤凰卫视之际，梁冬就有过投身中医的打算。　　在凤凰卫视时，因为身体不好，梁冬看了很多中医书籍，接触到了《思考中医》这本书，感受到了中医的智慧和力量，于是联系了作者刘力红先生。　　再后来，梁冬的妻子得了一场病，连咳带吐带拉，病了二十多天，一直不好。“正好，刘力红老师和李可老师云游到了广州。两个人就像武侠小说里写的一样，分别把着她的左右手诊脉，然后两人对视一下，开了一个方子：麻黄附子细辛汤。两点钟吃下的药，四点钟就好了，完全跟没事儿人一样了。”梁冬曾在接受采访时表示。　　这些事坚定了梁冬要学中医的信心，他把它们看成是生命的启示。此后，一个偶然的机会，梁冬认识了广东省中医院院长邓铁涛老先生，并拜他为师。　　此后，梁冬的正安中医诊所在北京开业，他对这家诊所的解释是，“生命，是一股流动的气，它需要我们倾听、等待、每日培养，直至你发现生命的能量充满身体。这里是一家尊重生命的新古典中医诊所。”　　“我觉得，我的人生使命就是传播中国文化和中医，让更多的人学会了解自己和家人的身体，能够有效地管理自己的生命资产。”　　如今的“正安中医”，既有医馆给人看病，也做《国学堂》、《冬吴相对论》这样的节目，还有正安生命资产管理学院面向中医、国学爱好者，以及企业客户提供定制化的课程及讲座服务。　　梁冬甚至还打算建一些像学校一样的养老院，让中国现在的中年人，也是未来的老年人，重新学习那些他们在学校里没有学习过的东西。　　实现心灵自由只需要“一被子”　　梁冬最近一次的事业转折，则是他在喜马拉雅上做了一门音频课程《梁冬私房笔记：庄子的心灵自由之路》，他把课程定义为解开时下人们焦虑与困惑的钥匙，“不要害怕没有机会飞，而应该害怕给你机会飞的时候还没准备好。”　　为什么要讲庄子？梁冬在给粉丝的公开信中表示，庄子代表了一种中国人对于追求自由的共愿。许多中国人，或多或少的都感受到了一种不自由。其实这是人类的普遍命题。所以，自由这个话题，它永远就是个远方，就跟诗一样，诗和远方，那就是个方向。　　在梁冬看来，每个人心中都有一个属于他的庄子。“一些人生的基本问题，比如说宇宙的起源，人类的起源，我们人到底应该如何活？到底什么是我们人生的意义？这些问题，都是庄子要讨论的。如果你有庄子这一个意识代码，在你的底层里面装着，你就会自然而然的拥有一种不怕无聊、不怕孤独，不在乎财富多寡的一种状态。”　　因此，梁冬认为，不同的人通过阅读、了解庄子，能够获得不同的体验，例如，修行者能够在读庄子的时候，把自己在修行过程当中，种种的生理和心理体验、反应，拿来和庄子的文章一一对应，这也不失为一种乐趣；世俗之人在读庄子的时候，可以让自己回到一个精神的港湾停泊。　　梁冬曾经发起过这样一个实验：“让任何人随口说出自己所知道的成语。”实验的结果却让人出乎意料，大多数人所能说出来的成语竟然有一大部分出自于庄子，由此可见庄子给国人的影响实际上已经非常深远。　　为此，在课程中，梁冬将与听众共同学习《庄子》内七篇，包括《逍遥游》、《齐物论》等，重新注解庄子里的故事。　　据悉，喜马拉雅于12月3日举办了国内首个内容消费节“123知识狂欢节”，《梁冬私房笔记：庄子的心灵自由之路》也在当天开启预售，最终吸引到了近2万名用户预约下单并参与课程试听，在广泛搜集这些用户建议后进一步打磨，并确定于12月24日正式上线。　　对于该课程，梁冬花了很大的心力，“像当年讲《黄帝内经》一样，我从庄子智慧中选取一些段落，细细品味。同时融合了《冬吴相对论》中对经济大势的分析，和很多《冬吴相对论》里未曾涉及的新观点。”梁冬说。　　不仅如此，梁冬还在课程中做了一个新的尝试。“很多朋友都告诉我，以前《国学堂》和《冬吴》会伴着大家入睡，在睡前听一个低频的声音确实很助眠。大部分睡眠的问题，都和一个人内心的矛盾冲突对抗有关。认真想想，为什么我们睡不好觉？难道不就是因为，有一些事情我们无法释怀吗？”　　因此，在上述课程中，梁冬设计了由12段内容组成的“自在睡觉”的引导词。他希望借由星座这个大家耳熟能详的事物，分析12种人格上的焦虑。比如说对亲密关系的紧张、对自己是不是值得拥有一些东西的怀疑、对于自己可能受到的伤害而不能释怀、对于自己不够专注而带来的焦虑。不同类型的人，均能在此找到缓解焦虑的方式。　　梁冬表示，上述课程的开播，也是其为自己设的一个“套”。他希望通过这种方式完成一个学习的过程，因为如果不认真讲的话，是不可能认真学的。　　“我知道自己才疏学浅，还是个小学生，所以非常希望把这个节目作为一个引子，引发大家觉察，汇聚众人知见，慢慢就能长出有生命力的作品。”梁冬说。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved