　　中新网太原12月20日电 (记者 胡健)德国汉诺威交响管乐团20日晚将欧洲的“巴洛克”风吹到中国，这是该团首次来华巡演，其中别样的“中国风”令中国民众感受到中国文化的魅力。　　当晚，山西大剧院音乐厅内，在中国家喻户晓的曲目《步步高》作为开场曲，从第一个音符开始便受到民众的鼓掌喝彩，为演出氛围增添几许热情。　　此后，世界名曲《卡门序曲》、《蓝色多瑙河》，以及选自音乐剧《悲惨世界》的交响乐《我曾有梦》接连上演，这些在全球范围内广为流传的音乐，令中国民众感受到世界一流交响乐团的非凡技艺。　　从巴洛克到古典交响，从歌剧、音乐剧到电影音乐，德国汉诺威交响管乐团的演奏风格让人耳目一新。乐团的表演注重互动和整体的艺术形象，是“新交响乐”的杰出代表，影响了大批欧美著名交响乐团。　　据介绍，德国汉诺威交响管乐团每次音乐会的上座率都在95%以上。自从1990年开始，该团成为历届下萨克森州或汉诺威市迎接外国友好访问团时的指定演出团体之一。世界音乐界与欧洲各大媒体把乐团称为“上帝派来人间的音乐天使”。　　自1998年起，乐团曾与世界著名音乐家歌唱家安德烈・波切利、莎拉・布莱曼、席琳・迪翁、迈克・伯尔尼、维塔斯、神秘园乐队以及爵士歌手诺拉・琼斯、瑞妮・欧思迪、迪-卡娜娃等合作演出。　　1738年成立的德国汉诺威交响管乐团是欧洲正宗的老牌皇家交响管乐团之一。乐团一直服务于欧洲皇室宫廷，在19世纪前以演奏皇室宫廷歌剧为主，擅长古典皇室浪漫音乐风格演奏。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved