　　我国众多的电影制片厂拍摄过许多反映领袖毛泽东的历史影片，也印制发行过许多毛泽东题材的电影海报，这些电影海报很受收藏家的喜爱，我就收藏有一百多张有关毛泽东题材的电影海报。　　小时候，我就喜欢看电影，长大后，到厂里工会工作，专门负责放映电影。这工作我如鱼得水，快乐之极。演电影要贴电影海报，那时每到新电影上映时，我都要和小王到工厂大门口贴电影海报，遇到自己认为好的电影海报就悄悄藏起来，再后来就有意识地收藏起海报来。一直到工厂倒闭，我失业了，但我收藏电影海报的兴趣没减，我最喜欢收藏有领袖形象的电影海报。二十多年来，我收藏到了一百多张有毛泽东形象的电影海报。　　被誉为最有长者之风的毛泽东形象的电影海报《毛泽东和他的儿子》，画面展示了毛泽东和毛岸英在亲切交谈。身穿棉衣的毛泽东正扳着手指，谆谆教导，毛岸英低头聆听，全神贯注。背景是炮火连天的战场。当中是“毛泽东和他的儿子”8个白色大字，下端是血红色版面，上有一副对联“革命情父子情情深似海，领袖情(泪)亲人泪泪洒青山”揭示这部电影的内涵。对联左边是编剧、导演主要演员的名单，下边是拍摄厂家和发行公司。这部影片是潇湘电影制片厂在1991年出品的彩色故事片，剧中的毛泽东由王仁扮演，王仁的表演层次分明，把晚年毛泽东的精神和生活状态捕捉的很到位。