　　中新社北京12月22日电 (记者 高凯)著名作家、文化部原部长王蒙12月22日在北京表示，市场对文艺作品的单一的、过大的影响值得警惕。　　王蒙当日参加此间国家大剧院开幕九周年纪念日的相关活动时表示，很多国家都有非常著名的大剧院，“这方面中国相当晚才做起来。但可以说国家大剧院这9年的成绩非常大。一个国家总得有点文化艺术上能够代表自己的、能够吸引住人的东西。”他表示，“大剧院会员一开始只有几千人，9年以后已经有几十万，我很欣慰”。　　王蒙认为，国家大剧院对于演出、作品的选择颇具责任感。他指出，现今市场在某些时候对于文艺作品的影响太大，“值得警惕，一些作品，只要票房好挣到钱就万事大吉，这对于我们文艺的发展十分不利”，王蒙甚至认为，这会培养出某种氛围，“若是一群只会欣赏段子作品的观众，这与真正经典的民族文化是无法互动融合的”。　　对于当日一些观众提出的近年原创优秀作品难觅的情况，王蒙认为，“大家觉得少非常好，这说明，受众的要求越来越高，有一种对于真正的文学和艺术的饥渴，我认为这是好事情”，他认为优秀原创作品难寻的情况，除了创作上的一些因素，还有时代变迁的因素。　　“新中国成立后的17年我们一共创作了两百部长篇小说，如今，仅网外的长篇一年就能有三、四百种，是‘种’不是‘篇’，网上的更是无从统计”，王蒙认为，“这种情况，我认为，不可避免会造成某种程度的‘湮没’”，此外，“在这个信息爆炸的时代，人们想要真正静下心来，全身心去欣赏一部作品，不容易了”。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved