        中新网北京12月26日电(上官云)近日，由中国传媒大学主办、中国纪录片研究中心承办的第六届“光影纪年――中国纪录片学院奖”颁奖典礼在北京举行。知名主持人王宁、媒体人杨澜及知名纪录片导演陈晓卿共同主持了典礼。其中，最佳记录电影奖颁给了《舌尖上的新年》，最佳摄影奖则授予《摇摇晃晃的人间》，《人间世》则获得了评委会大奖。    据主办方介绍，“光影纪年――中国纪录片学院奖”(以下简称“学院奖”)自2011年诞生，始终坚持公正、客观、学术、权威的纪录片评奖标准，经过几年打造，已成为纪录片界的重要学术、文化、交流活动。“今年，中国纪录片研究中心首次对中国纪录片从业者生存状况进行了大规模的深入调查研究，描绘了一个立体真实的纪录片从业者群像。”主办方介绍道。而本次研究的阶段性的成果也通过VCR的形式在晚会现场做了展示。此外，世界纪录片大师雅克•贝汉还接受中国纪录片研究中心邀请，担任“学院奖”终身荣誉主席。   当晚的仪式上，主办方公布了最佳新人奖、最佳大学生作品奖、最佳创新奖、最佳国际传播奖、最佳网络纪录片奖、评委会大奖等18个奖项，其中，最具影响力作品奖和纪录片年度人物奖等为首次设立。主办方还介绍，除颁奖典礼外，“学院奖”还举办了系列活动，包括 “光影纪年――优秀作品展映”和“光影纪年――中国纪录片高峰论坛”，并公布了《中国纪录片发展报告(2016)》，吸引了来自全国各地的纪录片爱好者参与。附：“中国纪录片学院奖”获奖名单最佳新人奖：《艺术怎么样？来自中国的当代艺术》最佳大学生作品奖：《活着》  最佳创新奖：《红色气质》最佳网络纪录片奖：《造梦者》最佳纪录电影奖：《舌尖上的新年》最佳外语作品奖：《核灾后的切尔诺贝利》  最佳摄影奖：《摇摇晃晃的人间》  最佳剪辑奖：《绝境求生》     最佳音乐音响奖：《重生》最佳国际传播奖：《超级工程(Ⅱ)》 最佳系列纪录片奖：《伟大的一餐》最佳微纪录片奖：《黑板》 最佳短纪录片奖：《家有一老》最佳长纪录片奖：《做种》年度最具影响力作品奖：《一带一路》纪录片年度人物奖：干超评委会大奖：《人间世》。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved