　　中新社拉萨12月25日电 题：西藏草原上的“95”后画师：学唐卡不急谈未来　　作者  赵延 赵玉芹　　七年如一日，每天除了吃饭睡觉，克珠多杰都会坐在画架前，安静地拿着沾着颜料的画笔一点一滴地勾勒出心中的那尊佛。看似枯燥乏味的生活，被他过得沉静踏实。　　今年21岁的克珠多杰研习唐卡绘画技艺已有七年，成为西藏为数不多的优秀唐卡画师中的一位，也是目前西藏最年轻的一级唐卡画师。　　唐卡被誉为藏文化的“百科全书”，是中华民族文化遗产宝库中的明珠。唐卡艺术是西藏传统绘画艺术的主要代表，目前，西藏藏族唐卡中勉唐派、钦孜派、嘎玛嘎赤派、勉萨派和拉萨墨竹工卡刺绣唐卡等相继入选中国国家级非物质文化遗产名录。　　克珠多杰出生在拉萨当雄县一个普通的牧民家庭，从小喜爱画画。少年时，他还不知道有唐卡画师这一职业。偶然的机会，他见到了人生中第一幅唐卡，柔美的线条，晕染得体的色彩，眉宇间透着慈悲的佛像，克珠多杰觉得这是他想花一辈子时间去学的。　　最初，克珠多杰在当雄县城边放牧边上学，画唐卡的时间总是很少。“不仅帮家里放牧干活，还要完成学校的作业，那时候最期待有完整的一天去画唐卡。”克珠多杰用不熟练的普通话极力表达着孩童时对唐卡的痴迷。　　克珠多杰14岁正式拜师学习唐卡，师从西藏一级唐卡画师洛桑桑嘎。　　拜师学艺期间，他每天一大早起床洗漱，然后焚香念经、净身心，在他看来这是对唐卡最好的尊重，也能够让他以最虔诚的信仰去做这件事。　　日复一日，克珠多杰潜心学画，“如今，他的绘画基础像我们房顶上的阿嘎土一样坚实。”洛桑桑嘎说。　　2015年，克珠多杰获得“西藏一级唐卡画师”的荣誉称号，成为西藏目前最年轻的一级唐卡画师。本月24日，他跟随师父带着自己耗时数月创作的唐卡作品《玛尔巴师徒》来参加今年的“唐卡艺术发展交流研讨会”。　　评论家们认为，他的作品构图别致、线条流畅，其色彩的搭配运用，佛像的坐姿神韵，花鸟姿态的舒展和谐，淋漓尽致地体现了克珠多杰扎实的绘画功底。西藏唐卡艺术大师们现场对他的作品赞不绝口，“他现在年龄还小，以后前途无量。”西藏唐卡画院院长勉冲・罗布斯达说。　　对于未来的规划，众多唐卡画师能说出万种不同，但这个问题对于克珠多杰来说，似乎并不急于考虑。他也向往成为大师级的唐卡画师，但仅仅七年的学习还不足以完成。他表示，现在网络信息技术日渐发达，与各地优秀画师交流的方式越来越便利，“只有珍惜把握眼前的机遇，保持谦卑的姿态不断学习、不断完善才能让我离目标更近些。”　　据不完全统计，截至目前，西藏唐卡艺术从业人员达3000余人，全区各类唐卡画院、培训机构和师徒传承工作室等民间组织近300余家，每年出师学徒约200人左右，拥有4位获得“西藏唐卡艺术大师”称号以及99位西藏一级、二级、三级“等级画师”称号的唐卡画师。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved