　　　　中新网北京12月26日电(上官云)“我七八岁时就喜欢音乐、唱歌，那时候想着长大后要当一名作曲家。”近日，年近九旬的诗人灰娃在北京携新书《灰娃七章》举办分享会。提到为何开始写诗，她笑着说，这是个自然而然的过程，“忽然心里有一种很奇怪的感觉，蒙蒙胧胧的。我就想把它写下来。”　　灰娃，1927年生于陕西临潼，幼时随父母定居西安，1960年分配至北京编译社工作。1970年代开始写诗，出版有诗集《山鬼故家》、《灰娃的诗》等。《灰娃七章》是她这几年的新诗结集，诗作内容大致涉及自然、故土。　　对灰娃的作品，知名诗歌评论家唐晓渡表示，自己对这本新诗集中的《北方农事诗》感受颇深，“她从美的角度去接近农耕文明在今天所具有的可能性，里边有灵魂的坚韧等等。灰娃老师这种挖掘与在精神上的回溯，有时让我觉得像是现实和梦境之间，但界限也是很模糊的。她和她的重建精神家园一直联系在一起的”。　　“灰娃老师在艺术上有她非常独特的创新。”评论家吴思敬认为，灰娃是一位真正终生写作的诗人，“诗歌创作的最高要求，是一个诗人能不能到了晚年还能保持跟世界对话的能力，以及创新的力量。灰娃老师以90岁的高龄，还能写出今天很多年轻人自愧不如的诗，这才是真正的诗歌写作”。　　灰娃则表示，自己开始诗歌创作是很自然的，“写完第一句，第二句、第三句就会跳出来，我就要赶紧记下来，然后再做出必要的修改”。　　“我特别喜欢学者写的文章，用他们的智慧来启发我。”灰娃对到场专家表示了感谢，并笑着说，自己现在每天起来，总想从文字里再找一点能让我成长的东西，“能让自己我多高兴一会儿，比什么都更享受”。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved