　　两辆载满歌剧《图兰朵》服装和道具基础件的集装箱货车，因雾霾被堵在了高速上。21日上午，天津大剧院通过官方微博发布了求助信息“救场如救火”。天津市交管局派遣两路民警赶往天津河北交界迎接运载车辆。傍晚5点15分，两辆货车终于在警车开道下抵达天津大剧院。　　天津大剧院的工作人员告诉北京青年报记者，今年12月剧院邀请了意大利十大歌剧院之一的热那亚卡洛・费利切歌剧院来天津演出歌剧《图兰朵》。为了保证演出的原汁原味，服装和道具都由意大利团方提供。一周前，大部分舞台道具已经经海路从天津港运抵剧院。但两辆装载服装和道具基础件的集装箱货车在经海参崴陆运至天津的过程中，被雾霾挡在了河北省秦皇岛至天津的沿海高速公路乐亭东收费站东，停滞了三天三夜。　　工作人员介绍说，歌剧的第一场演出被安排在23日晚。为了留出彩排时间，22日之前必须将舞台搭建完毕。此次被堵在路上的道具基础件原计划于19日抵达剧院。21日上午11点左右，剧院发布微博称，两辆车“再不抵达，演出将无法进行，情况十分紧急！救场如救火，恳请大家通过京津冀协同机构设法帮助我们让车到达天津大剧院，使演出能够按时进行”。　　当天下午，天津市交管局派遣了高速支队两路民警赶往天津河北交界迎接运载车辆，并一路带领至天津大剧院。　　21日下午4点多，两辆载满歌剧《图兰朵》服装和道具基础件的集装箱货车在警车开道下顺利通行，并于傍晚5点15分左右驶入天津大剧院。负责此次演出协调事宜的郭先生说，此次道具车被堵主要是会影响装台进度。“从现在看，不会影响彩排，我们会连夜组织人员进行装台。”　　文/本报记者  孔令晗厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved