　　中新网12月19日电 近几年，“IP”频繁被媒体、投资人、企业提及，无论是草根大号也好，电影人物原型也好，“IP”的魅力让人无法抗拒。　　“IP”的价值挖掘，亦是增长引擎的建设　　12月8日，上市公司美盛文化发布公告称，其控股股东美盛控股以2.17亿元，收购同道文化72.5%的股份。同道大叔的原作者蔡跃栋通过这笔交易套现1.78亿元，而明星黄晓明旗下的投资机构明侨投资也变现600万元离场。　　公告发出后，收购事件自然也是快速刷爆微信朋友圈及各路媒体头条，大众津津乐道的是创始人蔡跃栋仅通过一个自媒体账号便套现1.78亿元，实乃不可思议。实际上，这笔交易价值高达3亿的自媒体收购事件，体现的并不仅仅是微信公众号和自媒体账号的价值，更多的还是“同道大叔”的IP价值。仅仅就微信公众平台而言，自媒体账号多如牛毛，如此交易价值只能是个例，做的好并不能代表能卖出一个好价钱。经过多年经营，“同道大叔”的形象早已深入刻画在粉丝心中，是一个自媒体账号，同时也是互联网世界里的一个符号。　　实际上，“IP”的价值更多的在泛娱乐领域被讨论，影视剧、小说、游戏，尤其是当下热门的手游领域。现行的互联网世界里，流量越来越贵，“IP”的潜力则被无限放大，以“IP”为纽带，紧密维系粉丝用户关系，厂商需要挖掘IP价值，大众明星同样需要。　　强强联合，深入打造IP价值产业链　　12月18日，著名艺人陈赫首次担任制作人的二次元RPG手游《天霸学院》，在北京百富怡大酒店召开新闻发布会，宣布正式登陆APPSTORE。　　《天霸学院》是由分享时代的明星合伙人陈赫第一次担当制作人的一款手游，由分享时代与陈赫共同投资的“动霸科技”来主创制作，分享时代入股的“天津雅讯天地”负责游戏主力研发，“分享时代”负责此款游戏宣传发行。在这样一个豪华团队下，《天霸学院》恰似整装待发的枪骑兵一样对着手游界跃跃欲试。　　作为娱乐圈的公众人物来说，陈赫一贯的风格都以“搞笑”，“夸张”为主，“陈赤赤”的诙谐天才人设，天然拉近与粉丝用户之间的关系。　　在IP热的今天，任何优秀的作品都拥有巨大的潜力。以陈赫制作人的身份来看，《天霸学院》注定不能走低端手游路线，粉丝们是断然不会答应的，陈赫本人也不会答应的。强强联合，早已奠定《天霸学院》的高起点。　　如此背景下，《天霸学院》生产模式一清二楚，以贴近粉丝的大IP作为核心产品线，联合打造优质的靠谱产品，形成有竞争力的产品。天霸学院的生产模式讲清楚，贴近粉丝的大IP加优质开发团队的靠谱产品，形成具有竞争力的产品。针对粉丝开发的游戏，风格自然是粉丝们与大IP常用的互动方式。　　并且，《天霸学院》并不等同于普通的RPG手游产品，产品核心在于粉丝与明星的互动，也就是粉丝与陈赤赤的互动。现实世界里，大多粉丝可能很难能够与偶像发生互动联系，在《天霸学院》，这一切变得不太难。　　同样的，不能用传统的手游产品结构去看待《天霸学院》，游戏的核心价值在于大IP，以及与粉丝的互动，整个环节设定必然也是高定价高附加值，粉丝决定一切。　　相互成就，搭建双动力引擎　　以陈赫目前的影响力，《天霸学院》的基础用户规模是不用太过于担心，陈赫的号召力足以令其成为手游界的爆款，何况陈赫还亲自担任制作人。　　但是，这并不是重点，如果只是常规的带量，陈赫没有必要联合投资，更没有花费精力担任制作人。双方合作背后的价值，才是真的价值。陈赫的号召力能够为《天霸学院》带来用户，分享时代的功底则能够最大化的挖掘用户价值，将游戏的IP价值无限放大，进而通过游戏反哺，以IP价值周边及互动，持续推动大众明星陈赫的高人气，形成一个良性循环。　　从独家大IP到游戏变现，再通过营收和周边延伸产品的影响力，《天霸学院》能够很好的反哺IP本身，并能够系统性的开发更多的IP，形成IP到变现，再到孵化IP的闭环商业模式，这也是分享时代在泛娱乐时代的优势。　　《天霸学院》发布会现场，分享时代IP总监张旭提出了同样风头正劲的泛娱乐概念，表示已着手打造《天霸学院》及IP和各类衍生品。《天霸学院》的上线对近几年专注打造泛娱乐文化产业的分享时代来说，拥有独特的意义。《天霸学院》所蕴含的三维影视推广以及二维动画延伸和表情包附带价值是巨大的。而陈赫本人更是表示《天霸学院》游戏中的“陈赤赤”角色已确定加盟《我们差点就信了》电影计划，引得粉丝们一片欢呼。