　　人气少女组合SNH48队员陈怡馨，用一条四个字的微博“非常痛苦”，对外形容自己患上重度抑郁症的感受。随后这条微博秒删，其微博内容也全部清空。有媒体报道称陈怡馨“选择退团做回普通人”，她所在公司表示，“公司出于她身体考虑和尊重她的选择，已经答应她暂休的要求”。　　前不久，演员乔任梁因为抑郁症自杀，许多人为此震惊，这位形象健康、品性优秀的演员，一向以阳光、正能量的外形示人，所发的2800多条微博，没有一条负能量。乔任梁的去世，引起舆论对娱乐从业者生存状态的关注，然而就算聚光灯可以照进明星台前幕后的生活，毕竟也有忽略之处，那就是他们的心理状态。　　明星需要维护公众形象，公众形象既是他们赢得名声与工作机会的符号，也是他们可持续发展的保证，因此诸多明星会选择把公众生活与私人生活分开，进入工作状态，就尽力扮演那个观众所熟悉的形象，回到私人生活，仍然可以做回自己。但能够做到把工作与生活区分开的明星毕竟不在多数，受娱乐圈节奏快、压力大的影响，明星们身不由己的时候是常态。　　在乔任梁去世之后，有粉丝提出谁欠他一个道歉的话题，对乔任梁走红过程中那些曾经批评甚至谩骂过的人发起讨伐。这次陈怡馨患上抑郁症，恐怕也和舆论对她的影响有关，比如她作为某网络综艺常驻嘉宾，凭借又甜又萌的形象博得很多网友的喜爱，但也有不少谩骂者，常通过微博留言的方式对其进行指责，她曾经发出这样的微博：“有些网友，你可以骂我，但尽量不要骂我爸妈……”　　在网络喷子和键盘侠上蹿下跳的社交媒体上，不存在众人都说好的明星，口碑再佳的明星，也会莫名其妙被骂。如果不能认识到网络舆论的这个特点，以及知晓身为明星所要付出的一些必然代价，那么身处娱乐圈的日子肯定不是风和日丽，而是要处处提防四处射来的冷箭。陈怡馨的抑郁症，很可能就是为负面舆论所导致，但压倒她的，不仅仅是网络口水，还有其他有形无形的压力与竞争。　　娱乐圈充满光环，但这里是非也多，在新人通往成名的路上，要经受多少艰难，恐怕只有他们自己心里知道。出于对自己所从事事业的喜爱，或者想要尽力达成更多人的期待，明星在没成大腕时，或多或少都会承受一些坎坷，接纳一些不公，咽下一些泪水。这需要明星有强大的内心，和符合这个圈子利益的交际方式，也要求明星对世态人情有通透的认识，如此才能支撑自己坚定地走下去并逐渐变得强大。　　陈怡馨刚20岁，如果因为抑郁症的缘故就此告别娱乐圈，过回普通人的生活，未尝不是好事。娱乐圈的成名之路是条搏杀之路，如果没有准备好，或者内心发觉这并不是自己想要的生活，大可以抽身而退。与娱乐圈能够带来的光环相比，做一个普通但生活中充满小确幸的女孩，也是一种理想的生活方式。　　(韩浩月)