　　中新网12月15日电 记者获悉，《星球大战外传：侠盗一号》(Rogue One: A Star Wars Story)将于2017年1月6日登陆中国影院。《侠盗一号》近期也将特别推出一支名为《决绝的信仰》推广曲，由萧敬腾演唱、甄子丹担任钢琴伴奏。　　在推广曲《决绝的信仰》中，甄子丹将一展精湛的钢琴演奏技巧，而歌曲演唱则由实力派歌手萧敬腾担当。这对音乐组合跨界联手，不仅带来耳目一新之感，还通过音乐带影迷们提前领略这场即将来袭的星球大战。作为一代功夫巨星为观众所熟知的甄子丹，近年来出演的角色更加多元丰富，演技和“甄功夫”皆备受认可；成长在音乐世家的他，自幼便随父亲学习钢琴，演奏技巧在圈内也颇有名气。据悉，周杰伦曾邀请他在自己演唱会上担当嘉宾演奏。此次，甄子丹为电影身兼二职，不仅出演主角盲侠奇鲁・英威，展现拳拳到肉的“甄功夫”，还大秀琴艺为推广曲伴奏。　　这次的音乐合作也再次凸显出甄子丹的音乐才华，据悉他在收到乐谱后距MV拍摄仅仅只有两天的时间，然而甄子丹仍能抽出时间在酒店房间把弹奏练到纯熟的程度。　　这支推广曲《决绝的信仰》特邀迪士尼音乐部作曲家William Wright创作，著名音乐人陈少琪先生填词并监制。　　《星球大战外传：侠盗一号》将于2017年1月6日登陆全国影院。（完）