　　中新网12月19日电 奇幻机甲动作电影《古剑奇谭之流月昭明》近日首度曝光概念海报，重要场景“海市博卖行”华丽亮相，导演雷尼・哈林(Renny Harlin)、监制李锦文，主演王力宏、宋茜、高以翔、高圣远、吴千语及特别出演李媛、伍嘉成等齐聚现场，为观众揭开了这部动作巨制的神秘面纱。　　首款海报现神秘流月城　　电影启动发布会上，片方首次曝光一款概念海报，悬空古树被乌黑的云朵慢慢侵蚀，一束光刺破苍穹照亮古树之中的神秘城市，充满悬念的风格格外引人期待。雷尼・哈林揭示，“我们特意通过体现流月城的清冷与苍凉突出原游戏中一种悲伤的世界观，然而悲伤之外，缕缕穿破乌云的阳光象征着未来的光明与希望！”　　该电影根据同名游戏《古剑奇谭二：永夜初晗凝碧天》IP改编，讲述了乐无异、闻人羽、夏夷则、阿阮等人历尽艰险找到昭明神剑赶赴流月城阻止灾难发生的故事。发布会上开市的“海市博卖行”，也是主人公乐无异、闻人羽、夏夷则故事线开启的地方。在影片中，海市是个人妖混杂、充满奇幻的异界贸易城市；而博卖行，就是这其中最光怪陆离并汇集天下至宝的地方。据悉，海市博卖行占地3000平米，工作人员历经三个多月的努力，打造出了一个美轮美奂的奇异空间。　　“奇幻机甲”重绎古装中国风　　现场演员们组成的两大阵营也为大家解释了“流月昭明”的由来，一派是高圣远、李媛和伍嘉成组成的“流月派”，另一派则由王力宏、宋茜、高以翔、吴千语搭档，建立“昭明派”，两大阵营将围绕“流月昭明”，展开一段传奇跌宕的奇幻之旅。未到场的主演张智霖、柳岩也通过视频向电影启动仪式表达了祝福。　　曾经参与《色戒》、《骇客交锋》等电影作品的王力宏，此次时隔四年重回大银幕，也是由于被《古剑奇谭之流月昭明》世界级顶尖制作所吸引，饰演片中的男主角乐无异。此前，王力宏妻子李靓蕾在网络晒出照片，王力宏除了膝头受伤淤青之外，两只手掌心贴了9块胶布，，其实源于他在该片中亲身上阵危险的动作戏份。为此，王力宏表示，开拍以来自己确实每天被导演折磨的全身都是淤青，但是哈林是一位专业而资深的动作导演，自己完全相信他，可以说是放心的把生命都交给他。　　高以翔也透露，有恐高症的他，在博卖行的第一场戏就要从二层楼的高度跳下来，感觉像在坐云霄飞车。此外，宋茜、高圣远、吴千语也在现场分享了进组以来的趣事和感受。五位主演更是在现场像模像样的摆起了自己在戏中的武打招式。　　《古剑奇谭之流月昭明》主创团队将要打造一部“奇幻机甲大片”。此前，通过官微曝光的一系列片中道具可谓机械感十足；原游戏中的偃甲术将在电影中真实呈现，充满冲击力的新视觉体验。制片人大本张介绍，偃甲术可以说是古代木流牛马的升级版，而王力宏也风趣吐槽说，也可以把偃甲术看成是古代的人工智能，相当于非常重要的科学发明。　　导演雷尼・哈林曾执导《绝地逃亡》、《虎胆龙威2》、《绝岭雄风》等作品，对中国和好莱坞市场的电影创作风格都十分熟稔；发布会现场他也表示，自己两年前来到中国，通过拍戏和游历大江南北爱上了这片土地。自己已经有25年的导演拍摄生涯，并且一直对中国电影有着特殊的情感。虽然作为一个外来者，但相信自己此次会用一个更加独特新鲜的角度去呈现这部经典IP作品。　　此外，电影由电影制作人李锦文坐镇监制，他曾监制作品有《卧虎藏龙》、《功夫》、《狄仁杰之通天帝国》等。