　　中新网北京12月19日电 18日，喜剧电影《情圣》在北京举办盛大首映观影，观众在观影过程中兴奋难抑，每2分钟便全场大笑一次，大赞笑果惊喜出乎意料。包括徐峥、大鹏、管虎、梁静、俞白眉在内的明星嘉宾纷纷现身红毯，观影后更是频频称赞。　　当晚，电影主创悉数变“情圣”，以导演宋晓飞、董旭及“兄弟组”肖央、乔杉、艾伦为首的“男团”帅气炫酷，正面PK性感妩媚的“女团”。    其中，闫妮一袭黑裙干练中带着娇俏，代乐乐银色长裙气质温婉，克拉拉Clara红裙吸睛，各有风姿秒杀菲林。谈起当下心情，“头号情圣”肖央激动表示：“紧张，但这是一部很真诚的喜剧，希望大家会喜欢。”闫妮也推荐说：“这部电影会告诉大家人生还是要寻求快乐，只有勇敢迈出一步，才会知道真正想要的是什么。”　　导演宋晓飞、董旭曾参与过诸多大作，徐峥、大鹏、管虎、梁静、俞白眉、赵天宇、李杨等合作过的主创自然现身力挺。徐峥搞笑调侃：“现在心情很复杂，以后再也找不到那么好的摄影师和录音师了。但我相信他们的实力，这部电影肯定比我的喜剧还要爆笑。”大鹏则表示：“非常期待这些主创加在一起的喜剧笑果。”　　在随后的观影中，近千名观众全程笑声不停，每2分钟便有一次大笑。映后鼓掌欢呼声不绝于耳，反复讨论片中笑点和搞笑台词。见面会上纷纷点赞主创和电影，称赞“喜剧梦之队”组合在一起的笑果惊人，出乎意料的好玩，影片编排笑点密集超级减压，堪称年底惊喜。　　据悉，电影《情圣》将于12月30日上映。（完）