　　中新网北京12月19日电(记者 张曦)不出所料，《长城》上映后票房与口水横飞，一方面截止18日下午4:30，票房已高达4.2亿(数据来源：猫眼专业版)；一方面张艺谋继《三枪拍案惊奇》后再被影评人骂得体无完肤，甚至有影评人因为在微博上配文称“张艺谋已死”，被出品方乐视影业发出警告律师函。　　来势汹汹的吐槽――　　缺乏思考，剧情单薄　　《长城》是张艺谋耗时3年打造的作品。讲述了古代一支中国精英部队为保卫人类，在长城上与如洪水般袭来的怪兽饕餮展开生死决战的故事。　　作为进军国际市场的大片，张艺谋启用了强大的演员阵容，包括马特•达蒙、景甜、佩德罗•帕斯卡、威廉•达福、刘德华、张涵予、彭于晏、黄轩、林更新、陈学冬等。　　影片上映前一天，片方和演员包场邀请大批媒体和业内人观看，强大的公关下，影片收获赞誉无数。　　然而，16日正式上映后，《长城》口碑遭遇断崖式下滑，不少微信大号都给出调侃般地差评，称这部电影缺乏思考，剧情单薄。其中“严肃八卦”认为该片就是“古装奥运会开幕式”，而景甜饰演的鹤军首领拯救了苍生。“毒舌电影”则一针见血地指出，《长城》最大的问题是没有人性。　　当天凌晨，影评人“亵渎电影”在微博放出一张经加工满眼都是景甜的《长城》海报，配文“张艺谋已死”，还附上了三根蜡烛。这条微博引来出品方乐视影业的震怒，随即发出警告函，声称“亵渎电影”已经损害了张艺谋的名誉权，要求其删除相关微博，并道歉。　　遥想当年，张艺谋曾凭借《英雄》开启了中国商业大片模式，其中甄子丹与李连杰意念打斗的戏份至今看来仍是经典。然而，同样是大制作的《长城》为何缺少深度的思考呢？　　张艺谋的辩解――　　改天换地，人家不干　　事实上，《长城》剧本在交到张艺谋手上时，已经由美国团队打磨了7年。　　好莱坞电影三段式的结构，张艺谋不是没有看出来，他曾指出，“三句话，第一句话就是长城上打饕餮，第二句话，不怕死，第三句话，胜利了”。　　“长城上打怪兽，就不是一般地方打怪兽了。”这才是张艺谋最为看重的地方，他在多个活动上强调，要用全球大片的方式来向世界讲好中国故事。　　与其说这是一部张艺谋的作品，不如说是张艺谋为出品方打工拍的电影。因为虽然贵为导演，但他的权力并不大。　　在接受媒体采访时，张艺谋提到自己只是从中国人角度对故事重新润色，“大方向不改，他们的标准产品还是要完成的。你改天换地，人家不干”。　　“那是好莱坞的叙事套路，他们不会去考虑你的文化，而是按照套路去拍一个东西，保证能卖钱。对那个套路稍微有点陌生的，他们就会本能地排斥。”　　电影里，全军点燃孔明灯哀悼殿帅的场景令人眼前一亮，然而这个画面竟然是张艺谋据理力争才得以保存。　　“美国人看这个情节无感，几次要拿掉，但对中国人来说这是一种仪式感，是一种精神，是在长城上守边关的家国情怀。我们后来在映前测试上专门就这个问题问过国外观众，结果他们很喜欢，说这就是张艺谋的风格，像奥运会。”　　尴尬处境――　　如何消除中外文化隔阂？　　在张艺谋看来，中外观众不在同一个文化话语体系，存在隔阂。拍完《长城》后，他预见将被批判信息表达太肤浅了或者太庸俗，但张艺谋仍坚信自己是对的，“中国电影、中国文化走出去，不是能一步到位的事情”。　　2014年，记者曾参加张艺谋与电影《哥斯拉》导演加里斯•爱德华斯的对谈会，彼时是老谋子第一次在公开场合谈论《长城》，他提到：“这不是一部参加电影节拿大奖的小众电影，我们需要深入浅出表达地表达中国文化，要感染年轻观众，不能有太大的奢望。”　　“这部电影不只是拍给中国人看的，是拍给全世界人看的一个大片。”张艺谋在接受《华商报》采访时透露，美国片方一直担心自己矫枉过正，拍成了纯中国电影，所以放进去的文化符号、文化元素只能适可而止，而且必须非常清晰易懂，“不能野心太大、放太多，不能自己还没想好就放进去，否则就会引起混乱，这种混乱会破坏大片本体的姿态，让它变得不伦不类”。　　“伸手不打笑脸人，张艺谋说他本来就是要拍一部爆米花商业电影，大家又何必认真呢？”一位业内人士这样评论道。(完)