　　【影视行业“替身”泛滥系列评论之一】　　五花八门替身的产生，都指向一个关键问题――小鲜肉们的时间太宝贵，要价也太高，一般剧组根本没法要求他们给足拍摄时间。然而，一名连时间都不愿意投入的演员，如何能够在作品中贡献令人信服的角色？各种替身不仅使当事演员蒙羞，也会使得整个行业失去尊严。　　替身填补着市场对“小鲜肉”的疯狂需求　　一个剧组，因某小鲜肉给的拍戏时间不足，而定做了两张人皮面具，真人不在的时候，用“倒模”拍摄。这是一个石破天惊的消息，是影视行业荒诞现状最鲜明的个例。“人皮倒模”在拷问演员职业道德的同时，也对整个影视行业的敬业态度提出了质疑。　　关于替身，在过去几十年来，大多数观众只知道“武替”。“武替”是影视剧拍摄必不可少的一个工种，当情节与画面需要出现难度较高的打斗情形时，由于演员能力达不到实际拍摄效果，那就是“武替”施展手脚的时候。在成龙、李连杰等武打明星辉煌的时代，“武替”不只是默默无闻的贡献者，反而是在不少影迷那里也拥有不小知名度的演员，比如罗礼贤、熊欣欣等，他们由“武替”出道，最终也在影视行业打下一片天地。　　在“武替”与“文替”之间，还有一种著名的替身形式，即“裸替”，娱乐圈最著名的“裸替”当属邵小珊。2006年，邵小珊自曝在《夜宴》中担任章子怡“裸替”，“裸替”因此由业内术语变成公众熟知的大众词汇，这个词也为观众提供了管窥当时还算神秘的娱乐圈的一个通道，由“裸替”衍生的各种想象，多少让人对娱乐圈多了一些轻薄之意。　　现在，不止“文替”盛行，“光替”、“手替”、“抽替”、“饭替”等新鲜的替身方式也层出不穷，这些五花八门替身的产生，都指向一个关键问题――小鲜肉们的时间太宝贵，要价也太高，一般剧组根本没法要求他们给足拍摄时间，于是各种替身轮番上场，以身体局部来冒充小鲜肉，填补着市场对小鲜肉近乎疯狂的需求。　　在老一代表演艺术家们看来，能自己做的事就坚决不麻烦别人，这是一种艺德，同时，“戏比天大”观念的深入人心，也会让他们对过度使用替身这件事有心理负担。然而到了小鲜肉这一代，艺德貌似成为一种旧式的约束，可以完全置之不理，怎么花最少的时间拍摄最多的影视剧、广告，挣最多的钱，成为他们的最高目标。　　批评小鲜肉不敬业，更该反思行业无原则　　每个行业都有自己的职业道德。作为演员的职业道德，最重要的标准之一就是尽心尽力完成角色。而想要达成这个目标，最重要的当属投入时间与精力。一名连时间都不愿意投入的演员，如何能够在作品中贡献令人信服的角色，这是非常让人怀疑的事情。各种替身不仅使当事演员蒙羞，也会使得整个行业失去尊严，难道一个正常的影视行业，会被几名身价特别高、演戏特别差的演员牵着鼻子走吗？　　在这个行业里，小鲜肉固然抢手，但肯定不是最有话语权的。小鲜肉再怎么无礼、霸道，他们也是被使用者，只要决策者放弃对他们的争夺，或者用更开放的眼光去选择演员，小鲜肉自然很快就会面临有价无市的局面。比起批评小鲜肉的不敬业，问题更大的是整个行业的无原则，在把影视作品当成快消品来生产的链条上，小鲜肉只是其中的一个环节而已。主导者在面临各种替身引来对行业的信任度下降的时候，仍然沉默不语，那是因为不愿放弃短期利益。　　最不愿意看到演员缺席、替身补位状况的，当是导演。作为一部影视作品在创作上的全面掌控者，不得不使用替身，会使得导演在情节连贯性、画面完整性、气氛合理性等各个方面，感到无可奈何。可以这么说，替身现象愈是泛滥，就愈加显现出这个行业里导演话语权丧失之严重性。上有投资人的意见指导，中间有演员的不配合，下有市场的畸形消费推动，导演俨然被推向了绝境。　　解决替身泛滥的办法只有一个，那就是行业要在自律要求当中，迅速地达成共识，加上一条“除了武替之外，坚决不用任何替身”。“文替”、“裸替”严格来说，都是不合理的，更别说其他光怪陆离的替身。影视创作面临的问题众多，替身肯定不是最难解决的那一个，关键要看从业者、决策者有没有纠正现状的决心，把消灭各种怪异替身，当成尊重创作、尊重观众、拍出精品的一步迈出去。　　□韩浩月(媒体人)