　　在湖南卫视《真正男子汉》中，有一个特别的存在，刚当母亲的佟丽娅，拖着羸弱的身躯，却凭借坚韧的意志，迎接一次又一次的挑战。接受采访时，佟丽娅坦言愿意走进军营，接受这种“折磨”是为了圆自己的军人梦。在部队，她坦言成长很多，学会了自我反省和检讨。　　谈初衷圆从小的军人梦　　现在我觉得《士兵突击》的陈思诚先生都弱爆了。他那是演出来的，我这是真的。我是真的男子汉。　　当湖南卫视《真正男子汉》节目组找到佟丽娅的时候，她说刚开始是拒绝的，“因为这对我来说是不可能完成的任务。我还在哺乳期，还得在家带孩子，家里人也觉得那么辛苦不太想让我去。节目组跟我谈了好几次，开始也说是空军嘛，没有想象中的那么辛苦，空军还要学航理知识，还有一些静下来去学习的东西。我没把这件事情想象得那么苦，我会觉得轻松。而且我从小就有军人梦。以前在新疆的时候我有三次机会进部队，最后都阴差阳错没去成，觉得特别遗憾，很想把握这次机会。所以再三和家人商量，还是决定去。”　　佟丽娅透露老公陈思诚也非常心疼自己，“他会特别叮嘱我，去之前我也和刘昊然、袁弘一起商量、分析过，他们参加过这个节目，会跟我讲进部队后的情况，比如说会很辛苦，会遇到些状况。再三商议之后，家庭会议开过好几个。之后就说去吧，这次机会真的很难得。”　　佟丽娅现在认为自己参加是对的，“现在我觉得《士兵突击》的陈思诚先生都弱爆了。他那是演出来的，我这是真的。我是真的男子汉，不一样。我也鼓励他下一次去部队训练训练，看他在这样真实的环境里会有什么样的表现。”　　谈过程曾经几度想放弃　　把这当作人生的一次大考。　　在节目的过程中，佟丽娅面临的困难也比其他明星更大，她坦言想过放弃，“因为太累了。因为我在哺乳期，天气又热，我的体力也没那么好，好几次其实都快晕厥了。尤其是第一站，平时我拍戏是一滴汗都不会出的人，在那边汗简直顺着袖管往下淌，觉得体力不支，几次都快要晕倒，要挺不住了。就想要不然离开军队回家吧。”但授衔仪式上，佟丽娅被震撼了，“当真的军旗在我们面前，我们宣誓的时候，其中有几句我记得特别清楚，是绝不叛离军队。我觉得特别羞愧，有什么是克服不了的呢？就觉得一定要撑下来。那一刻我下定决心，不管面对什么样的问题，都要尝试着去做。”　　佟丽娅把这当作人生的一次大考，一路咬牙坚持了下来，让所有人侧目，“包括我老公，他对我都是刮目相看的。平时看着我在家有的时候柔柔弱弱的，小女人的样子，出去变成一个大女人，然后能有这样的坚持，他看到我的成长也是蛮高兴的，说我饭量都比以前大了。”　　谈争议彼此都太感性　　这辈子最宝贵的回忆。　　12月16日晚播出的新一期《真正男子汉》中，沈梦辰因不想让佟丽娅淘汰而在两组比赛PK时阻挠孙杨完成任务。最后，沈梦辰因违规被淘汰，引来不小的争议。佟丽娅随后通过微博表态，并安慰沈梦辰说，“我们都太感性，忘记了战场无亲人，赛场无朋友。”沈梦辰也通过微博道歉，“作为军人，我知道错了！作为女生，我感性胜过了理性，也因为我的感性而影响了你们，真的抱歉！”这一风波最终得以平稳收场。　　佟丽娅认为，参加《真正男子汉》最大的收获，除了认识了这些兵哥哥以外，还收获了满满的友谊。“别看我和杨幂平时是好朋友，就住一个院子，可是我们见到的时间真的没那么多。然后这次大家同吃同住，一起去聊天、一起去训练、一起去并肩作战，感觉就像回到了大学，是从来都没有过的。包括沈梦辰、包括张蓝心，大家平时看到的都是她们在荧屏上、电影上，或者是节目里表现，这次像姐妹一样的生活在一起，感觉特别亲。”在佟丽娅眼里，沈梦辰是大大咧咧，非常好的大女孩。“真的认识她们，能跟她们一起有过这样的经历，是我这辈子最宝贵的一个回忆了。”　　谈改变学会反省和检讨　　每天有梳理、检查、检讨自我的一个过程。　　《真正男子汉》录下来，佟丽娅改变了很多，“一个是体力的改变。比如说以前我爬三层楼都会累得不行，气喘，现在起码爬个十楼没问题了。以前跑步根本跑不动，现在我也能在跑步机上一口气跑一个小时。以前抱孩子还挺辛苦的，现在抱着孩子可以举过头顶，逗他玩都好轻松。胳膊比以前有力气，肩膀变得更宽了。”　　另外就是精神上更有韧劲了，“部队真的是一个锻炼人的地方，让我们一次又一次认识自己，看清自己，让自己有反省，有改变。在部队的经历就是一个总结自己的过程。因为我们每天训练完之后还会被采访，包括训练完有些教官还会和我们聊天，给我们进行总结，我们自己还要发言。生活中很少有人会每天总结自己。部队让我们养成习惯，每天有梳理、检查、检讨自我的一个过程。”　　谈家庭孩子让自己更坚强　　先说对不起是我的套路。　　2016年，佟丽娅形容是自己收获的一年。“不仅生了宝宝，我还拿了金鹰奖最喜爱的女演员奖。”她坦言很感恩，尤其是孩子让她变得更坚强，“孩子是让我变得更强大的一个理由，就觉得没有什么是做不到的。遇到困难，特别难过的时候，看到孩子的笑容，哪怕看到孩子的一张照片，就觉得一切都不重要了。孩子有时候是我们的铠甲，真的没有错。”　　跟老公陈思诚的相处，佟丽娅也表示越来越有心得，尤其是管控分歧，“我们都是比较理智的人，我们吵架都不会冷战，会坐下来分析，找问题，然后去解决。”而且即使有矛盾，佟丽娅也会选择退让，“我一定是会退让啊，先说对不起是我的套路，先缓和气氛，然后两个人冷静下来以后，再各自阐述看法，解决问题。”在佟丽娅看来，她在家就做一个温婉小女人比较好，“出去尤其是部队这种地方，就要做一个坚定的大女人。”　　京华时报记者许青红