　　在机场蹲守明星成为网红的虹桥一姐，碰到了马思纯，这位金马影后愉快合影，并说“我来蹭你热度啦”。虹桥一姐碰到如此善意相待，也吐露心声，说自己只是想和明星合照，并不像网上说的骗他们。“三好明星”马思纯谆谆教导虹桥一姐，这也没关系，但要找件自己更喜欢的事情，比如找个男朋友，男朋友比明星好看多了，我们有什么可看的。　　好比说如果从不被卓伟老师惦记，明星都要掂量掂量自己几斤几两，虹桥一姐手里有从一到十八线明星几十张合影，没被她蹲守到的明星都什么情况，闭塞到大上海都长期不进出？或者说进出都没被虹桥一姐认出来？自己星途多保重吧。苏醒就在微博庆幸有和“一姐”合影，感觉自己貌似还处在娱乐圈线上艺人范畴。　　最近虹桥一姐接受采访，否认了骗钱倒卖明星照和签名。翻了翻这个18岁姑娘的资料。知乎上有她的小学同学回忆，她从小就黑，头发永远乱糟糟，不受同学老师欢迎。谁都不和她搭话。有次她被打到哭，去和班主任说了，班主任进教室问打她的男生怎么回事，那男生说“我只是和她玩玩”，然后班主任就像什么都没发生过一样。　　其他媒体也有她的同学接受采访，所说的情况类似。虹桥一姐初中毕业就没读书了，这在大城市里不多见。可以想象她有一个多么挫败、脏脏乱乱没有朋友的童年，完全不像个样子的学生时代。她是怎么把机场当成生命主场开始泛追星之路的不知道。至少在当粉丝跟明星合影拿到明星签名这个领域，她是前所未有地有了存在感甚至成就感，她说很多粉丝羡慕她，任何时候她都敢冲上去要签名要合影，加上她荤素不忌，逮谁追谁，其他粉丝在时间和体力上拼不过她，她手机里的合影和签名簿，就是她的辉煌业绩，傲视群粉。　　另外，粉丝养成制下，粉丝规模决定明星的市场价，明星不善待谁，都要善待粉丝，无论是姐姐粉亲妈粉变态粉还是博爱粉都是粉。记忆里早班机出行请粉丝吃早餐的明星也不止袁成杰一个，粉丝集结接机送机，都是明星规格待遇，有些甚至是经纪公司控制的。黄教主请刘德华吃饭，旁边有小粉丝求合影，立马亲民参与庆生，这是明星义务。也就是在这个生态下，从小被吐口水的“虹桥一姐”可能被明星瞬间善待一下，一次善待又能为她提供能在这条莫名其妙路上前进的无穷动力。　　觉得莫名其妙？其实这个世界的多元你我都永远没机会看全。热衷极限体验，离群索居，摒弃现代文明……背后都是一种对自己和精神存在的安放。一个社会对“怪胎”的接受程度，也是这个社会的宽容指数。像虹桥一姐这个年纪的女孩子，大多在好好上学，爱好看书听音乐画画跳芭蕾，然后毕业实习，找个工作。但是也得允许有人一出生就走偏，或者走着走着就偏了，区别是有人偏得漂亮，有人偏得莫名其妙。纠偏没必要强力，像马思聪那样，蹭蹭热度顺便知心姐姐一下就好。　　当然行骗绝对不允许。如果家长能接受，解决正当生计，虹桥一姐真能业余时间坚持蹲守机场几十年，那得到的机场明星大数据也不得了呢。比如在网上有人跟一姐业务探讨说：“我一年飞100多次，头等舱、贵宾候机室都去了，从没遇到过一个明星。是不是因为我飞的红眼航班比较多导致？”总的来说，我认为这事其实不涉及舆论导向，不是说我这么看这么写就是鼓励弃学追星，然后好多小孩就都不读书跑机场去了，怎么可能？怪胎所以为怪胎，就是因为稀少，加上庞大的生成原因，都是不可复制的，包括娱乐圈周边形形色色。　　　　(黄啸)