　　张艺谋最新大片《长城》集结了国内外众多明星，上映以来票房一路走高但口碑不佳，“人海战术，饕餮大餐，果然老谋子还没玩够奥运会开幕式。”而热播剧《放弃我抓紧我》虽然有王凯陈乔恩这样的颜值加实力担当，但其狗血的剧情依然遭到了观众的无情吐槽，“这个极其丧失逻辑的诡异剧本，白瞎了两位主演的颜值和演技。”当红明星更是逃不过被吐槽的命运，赵丽颖只是站在清华大学门前拍了几张照片就被一些网友喷“大学都没读过，你没资格站在这里”……　　其实，被吐槽真的也不是坏事，至少说明受到了广泛关注，在娱乐圈，被群槽也是一种能力的证明，寂寞才是最可怕的事情。对不对？　　策划：苏蕾　　文/广州日报记者 张素芹　　张艺谋、景甜回应质疑　　网友：群槽省了宣发费！　　由张艺谋执导的贺岁片《长城》热度不减，票房势如破竹。影片上周六在全国票房中占比接近70%，累计票房已达3.4亿元。上周末的整体票房或超5亿元。　　尽管如此，《长城》的口碑却不佳，目前在豆瓣上的评分为5.3，时光网上的评分是7.3。网络上对它的吐槽也是“来势汹汹”：“说的就是平衡木冠军景甜率领众大牌打怪兽的故事，最终，除了外国友人之外全军覆没。‘景冠’一路展示蹦极、标枪、体操等技能，凭借高台跳水必杀技完美干掉了怪兽。”“片中景甜得到了一切，虽然她演得有点呆。”　　近日，景甜录制某节目，回应网友的犀利评论。面对“只要有景甜，片子必然瞎”的直白留言，景甜幽默回应：“天呐，我是大夫吗？针对性的对于我失明是吗？到了我这就瞎了。”当有网友表示自己一直说要给景甜最后一次机会时，景甜大方表示谢谢，盛赞对方“一定是个暖男”。　　看到节目后，网友纷纷留言围观：“姑娘心好大，四两拨千斤，这样回应情商好高。”“人家丝毫不生气，不恶言相加，这种心态和素质可以pk掉不少大明星了。”　　景甜之外，成为众矢之的的就是导演张艺谋了。“这个电影就是一场北京奥运会开幕式，马特・达蒙就是参与演出的外宾。其余的中国演员都是背景，只有景甜，充当了林妙可的角色。”“或许北京奥运过去八年了，有点寂寞了，整部片子都洋溢着一股奥运会开幕式的气氛，五福娃的配色，打鼓还往死里打。”“在张艺谋的导演生涯中，再一次用五彩缤纷的大型团体操，成功完成了这次《印象・长城》演出。”　　此前，张艺谋曾在接受采访时表达了自己的委屈：“我觉得好像我们对自己的电影评判标准都是特别严苛的，但对人家的电影，我们又用的是另一套评判标准。对外来的电影，我们全都理解；对自己的东西，马上就亮出非常犀利的宝剑，让你体无完肤。这就是典型的双重标准。”　　对此，也有很多网友表示理解。“反正张涵予逝世时满天的孔明灯和秦腔让我很受触动，要是站在批评的角度上当然看到的都是缺点，就是因为张艺谋站得太高，才有很多人希望他掉下来。”“观影感受就是：大气。然后讲了简单的故事，但是不空洞。个人觉得景甜和鹿晗还是演得不错的，张艺谋还是很有想法的。”“对爆米花电影来说，剧情不重要，场面大、看得爽，开心就行。为啥变形金刚剧情可以烂，而国产片就不能看特效呢？”　　各种吐槽引发了网友的好奇，以至于有网友表示：“看《长城》的原因是不想成为烂片的社交吐槽圈的弃儿。”所以，被吐槽，该省下了不少宣发费用。　　《放弃我抓紧我》收视率第一　　网友：狗血剧情白瞎了王凯陈乔恩演技　　电视剧《放弃我抓紧我》正在热播，陈乔恩霸气侧漏，王凯霸道深情，两人在剧中势均力敌的爱情引发网友追剧，“陈乔恩、王凯果然实力和颜值双双在线！”　　但是，剧情中的种种漏洞依然引发了观众的集体吐槽。“演技这东西也完全救不了这个极其丧失逻辑的诡异剧本。剧本满满的套路：全场我最大，都得听我话；全场皆智障，只有我闪亮。”“感觉一下子穿越到了《爱情魔发师》的片场，睁眼说瞎话的能力也是没人能比了。”　　网友纷纷举例剧情的不合逻辑。“当厉薇薇一溜白色的婚纱秀结束之后，竞争对手陈亦度在接受采访时的评价是：配色艳丽，装饰奢华。”“在南溪村，到底是怎么看出来是狼的？一个人看错就算了，两个人一起瞎了！从天亮跑到天黑，都爬上树了，也没看出来这是只二哈？狼都要哭了！”有网友直言：“那些硬拗出的失忆、阴谋、商战，我原本就没打算带着逻辑去看，所以也就让它随风而去了……”　　虽然吐槽集中在剧情，但本来备受好评的王凯和陈乔恩也受到了“连累”。“这中分真心不适合陈乔恩，显得脸蛋有点臃肿！配音真的好难听！”　　即便如此，不少网友仍然表示：“一边吐槽狗血，我一边忍不住入戏……”　　赵丽颖清华门前拍照被吐槽　　不少网友却看到了她的努力　　热门电影和剧集被吐槽是常事，当红明星当然也免不了。　　日前，赵丽颖在微博上传了3张自己在清华大学门口的照片，并且留言：“如果将来我有机会再站在这里，我一定要把脸露出来！这是一个伟大的梦想。”照片中，赵丽颖穿着白色休闲鞋搭配黑色紧身裤，浅色棉服配了个毛茸茸的帽子，但是脸却捂得严严实实。这条微博引发了131万次转发，6万多条评论，61万次点赞。　　不料，这条微博招致了一些网友的攻击：“学历那么低，好像没有资格站在这里。”“大学没毕业的人别来。”　　但是，吐槽却引发了更多人的支持。谢娜留言：“我亲爱的小骨，你靠自己的拼搏和努力，一步步得到认可，那么多人爱你，包括我，这一路是辛苦的，也是幸运的，我为你骄傲！”　　更多网友表示：“你现在也可以露面啊，自信一点，把脸露出来，不用自卑，读好学校说出去好听却不等同于成功！我承认我是985高校研究生，我或许读书比你强，但我的精神力量相较你还是差太远，你坚韧坚强坚持，拥有超乎常人的忍耐力，虽然你没在课堂上学过表演但你不比科班生差！靠自己获得成功是世界上最值得骄傲的事！”“本来清华北大在中国人心目中就是与众不同的，在此合影留念很正常啊，没啥好黑的吧。”　　只读过中专、非科班出身的赵丽颖为了追寻内心的演艺梦，独自一人漂泊北京多年，终于在演艺圈站稳脚跟。这也是大写的励志。　　头评　　被吐槽不可怕，　　可怕的是寂寞　　文/张素芹　　上周末，笔者去电影院，在看《长城》还是《血战钢锯岭》之间犹豫不定。最终，笔者还是买了《长城》的票，理由有一点无聊：既然这么多人都吐槽《长城》，我还是去看看这个景甜领队的奥运会开幕式到底长什么样吧。　　但是看完后，笔者虽然不能说它有多么的出色，但觉得也绝非网友吐槽的“烂片”。景甜演技一般，但很多80后的当红花旦也并不比她强。恢宏的场景展现出历史上“大宋”的辉煌，也催生了一些民族自豪感。标准的好莱坞商业大片，看得开心又热闹，影院观影体验合格。　　忽然很能理解张艺谋的委屈，他不可能一直拍《活着》，他是个贪心的人，他也想去尝试更多的东西。　　事实上，近年来张艺谋的作品一直自带话题，无论是商业片《三枪拍案惊奇》、《金陵十三钗》这样的商业片，还是《山楂树之恋》、《归来》这样的文艺片，都会招来各种质疑，但同时，票房也都亮眼。　　说到底，还是因为备受关注。就像《长城》，能引发如此的集中被吐槽也的确是一种能力的证明。况且，议论的声音总是不止一个方向，有吐槽也总会有褒扬。即便是被吐槽，结果也无非是引发更多的关注，票房持续走高。　　热播剧集《放弃我抓紧我》也是在一路被吐槽中收视率持续排名全国第一。 明明好多吐槽的设置，但还是让不少观众看得不亦乐乎。如果抛弃脑子，这类剧情低幼的青春偶像剧的确是解压良药。只是看个电影、追个电视剧而已，有多少观众会费脑子关注其剧情逻辑、艺术价值呢？　　被吐槽在娱乐圈绝非一件简单的“坏事”。乏人问津、无比寂寞，可能才是更加可怕的。