　　情感大戏《北上广依然相信爱情》正在浙江卫视热播，陈妍希在剧中饰演职场“傻白甜”黄依然，与朱亚文饰演的“毒舌上司”王茂华丽PK、相爱相杀。在接受采访时，陈妍希自曝初登职场的经历，直言被骂惨。　　京华时报记者许青红　　狼兔CP“欢喜冤家”来“斗法”　　《北上广依然相信爱情》中，朱亚文一改往日里的硬汉形象，演绎霸道总裁，他一出场就自带“嘴炮儿风”，不仅跑到“独身女性联盟”的聚会上怂恿她们结婚，更是遭遇陈妍希的碰瓷，与其“开火”，开启巨能贫模式。陈妍希此次则不再是当初的“小笼包”，化身职场小白兔，在经历了被上司“嫌弃”、被困车中、丢掉手机等一系列乌龙遭遇后，“初出茅庐菜鸟”的形象被她演绎得淋漓尽致。　　对于朱亚文，陈妍希评价他是一个“对表演有非常大热情和想法的演员”，她透露说，在拍摄中，朱亚文只要有什么想法都会和大家讨论，力图让整场戏能够变得更好。　　在剧中，陈妍希和朱亚文两人一南一北、一霸气一软萌、一老练一清新，巨大的风格差异，都仿佛是大灰狼与小白兔的搭配，被网友称为“狼兔CP”。陈妍希透露，随着剧中角色情绪的培养，CP感越来越好，“本来就是两个因为成长环境很不一样，差异性很大的两个人，一开始CP感不强是对的，要慢慢相处、磨合，变成一对，大家看的时候可以感受CP感变化的过程。”　　截止到目前，陈妍希在剧中还是在和朱亚文“斗法”，她自己也表示更喜欢前半段两人“欢喜冤家”的状态，“我其实还蛮喜欢互相斗嘴的，不光是台词写得好，那种斗嘴的互动也特别有意思。”　　全新故事讲述职场新人成长记