　　中新网12月16日电 经历了新疆吐鲁番的沙漠戈壁后，12月13日，奇瑞“悦野越世界”第二季――瑞虎7“虎眼看中国”第二站来到长白山，在这里，瑞虎7将在零下20°以下的极寒条件下完成长途公路驾驶和冰雪路段测试，挑战极端换环境下的稳定性表现。本次活动还邀请车手、摄影师、艺术家、旅行家、直播红人等多领域意见领袖参与，通过跨界多视角剖析和360度全景VR直播的方式，让网友亲临其境体验瑞虎7的性能与品质。　　“虎眼看中国”第一站中，瑞虎7在沙漠戈壁试驾中向人们展示了大角度爬坡的卓越性能，出色的车身刚性、强劲的动力表现以及优秀的操控能力让很多人“意犹未尽”。本次长白山试驾，瑞虎7从长春为起点，途径近300公里的高速路段和近200公里的国道来到长白山，并在全段雪地的极寒路况下展示其2.0产品的性能品质。　　长白山试驾首先要从长春出发一路长途到长白山脚下，行驶在高速和国道路段，瑞虎7表现出了非常充足的动力储备以及操控稳定性，2.0DVVT+CVT和1.5T+6MT 在高速中行驶均游刃有余，即便突破100公里每小时的时速后超车依然不费力，深踩油门，随着转速的提升，瑞虎7一次次完美的实现了高速超车。得益于T1X平台下出色调校，瑞虎7精准的转向和优异的底盘大放光彩，而多连杆独立悬架+副车架结构，不仅显著提升车辆变道和高速过弯时的稳定性，还通过增强悬挂刚度，有效阻隔了振动和噪声，配合驾控辅助配置，令整车的操控乐趣与驾乘舒适性完美统一。良好的车身密闭性和智能自动空调保障了所有驾乘人员一路上静谧的车内环境和舒适的恒温体验，尽管车外零下20°的温度却丝毫不影响车内如春天般温暖的环境。　　12月13日下午，在经历400多公里的公路后瑞虎7车队来到长白山的露水河国家森林公园，这里有着零下二十几度的极寒天气，路面全部被冰雪覆盖，驾驶难度系数陡然增加，然而这并没有阻止瑞虎7前行的脚步。210mm的最小离地间隙，0.6米超高涉水深度、24.7°的接近角、29.5°的离去角在冰天雪地中的优势完全凸显出来，而全系标配博世9.1版本ESP让瑞虎7在冰雪中行驶更加从容更加平稳和安全。此外，瑞虎7装备的胎压监测系统、HHC坡道起步辅助系统、TCS牵引力控制系统等大幅提高了冰雪路况的稳定性，让瑞虎7可以在冰雪中悠然“漫步”，稳如泰山，给驾乘者以极大的安全感。通过高速、国道的长途跋涉和冰雪路段的极限驾驶，人们不仅体验到了瑞虎7比肩合资的底盘的质感和精准操控，在极寒条件下极稳的表现也让我们感觉到了奇瑞2.0产品深厚的底盘调校功力。　　瑞虎7精确地完成了雪地加速、圆角漂移、360度漂移等多个高难度动作，在千里冰封、万里雪飘的长白山，瑞虎7无惧严寒，以灵性动感的身姿尽显“中国高端精品SUV”卓越品质和完美操控。充满激情的展示，引得现场媒体纷纷举起相机，按下快门。　　本次“虎眼看世界“长白山站的试驾总里程超过了500公里，即在沙漠戈壁试驾后，又来到冰天雪地的东北，在反差强烈的两种环境下，瑞虎7经受住了考验，综合性能和品质给我们留下了深刻的印象，这是以往我们在自主品牌车型试驾中很少达到的动态性能。作为奇瑞战略2.0的首款SUV车型，瑞虎7依托融合捷豹路虎、观致技术资源开发的全新T1X平台，完全自主正向研发，不仅在造型、工艺等方面实现新高度，其动力总成的匹配、底盘的调校、互联科技的应用等方面都展现出了全新的面貌，展现完美的操控性能，无愧于其”未来派超动感SUV”的名号，成为中国SUV品牌新标杆。　　本站结束后，奇瑞“悦野越世界”第二季――瑞虎7“虎眼看中国”第三站将到达湖南张家界，在那里，号称“99道盘山道”的连续发卡弯在等待瑞虎7的挑战，瑞虎7能否在盘山道中再给我们惊喜，奇瑞2.0产品的极限操控到底能达到什么样的水准，让我们期待下一站的到来。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved