　　本报上海12月21日电 记者李治国报道：上海市今天颁布了《关于本市深化改革推进出租汽车行业健康发展的实施意见》《上海市网络预约出租汽车经营服务管理若干规定》和《关于规范本市私人小客车合乘出行的实施意见》，并于即日起正式实施。在国家七部委联合发布的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》的基础上，上海市对网约车平台公司条件、车辆条件、驾驶员条件等主要内容加以了细化，适度放宽了网约车和驾驶员条件。　　在网约车和驾驶员条件方面，细则明确了“网约车应在上海市注册登记，达到上海市规定的可予以注册登记的机动车排放标准”“驾驶员应为上海市户籍”等条件。　　针对公众关心的网约车车牌和驾驶员户籍的要求，上海市交通委副主任杨小溪回应称，之所以坚持“本地车”，是因为首先交通运输部有相应的规定，网约车不可异地经营；其次，依据目前实施的限行措施，仅有在上海市注册登记的车辆才能提供全时段全路段的出行服务。坚持“本地人”的依据是，国务院《关于深化改革推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和七部委联合发布的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》中明确，网约车经营服务属于出租汽车经营服务的一种类型，上海市地方性法规《上海市出租汽车管理条例》规定了只有本市户籍的人员方能从事出租汽车营运服务。　　2016年10月8日至21日，3个文件向社会公开征求意见。公示期间，通过来信来访、电子邮件、12345市民热线以及“上海发布”等渠道共收集有效反馈意见1417条。滴滴、易到等网约车平台公司也提交了书面意见。　　在综合评估各方意见的基础上，上海市对3个文件征求意见稿中的相关内容作了修改。其中关于网约车，将车辆轴距条件放宽为“达到2600毫米以上”，且不再区分燃油车辆和新能源车辆；不再要求驾驶员“持有本市公安机关核发”的机动车驾驶证；对纳税和经营服务相关条款也作了适当放宽和调整。　　按照有关规定，自12月26日起，上海市和区的交通行政管理部门将正式受理上海网约车经营服务相关许可事项的申请。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved