　　中新网12月23日电 据环保部网站消息，环境保护部、国家质检总局近日联合发布《轻型汽车污染物排放限值及测量方法(中国第六阶段)》(以下简称“轻型车国六标准”)。　　环保部大气环境管理司司长刘炳江表示，相比国五新增加了实际道路行驶排放，第一次将排放测试从实验室转移到了实际道路，要求汽车既要在试验室测试达标，还要在市区、郊区和高速公路上，在车辆正常行驶状态下利用便携式排放测试设备进行尾气测试，结果也必要达到标准规定要求，能够有效避免类似大众排放门之类的排放作弊行为。　　以下为环境保护部大气环境管理司负责人就轻型车国六标准相关问题答记者问全文。　　问：我国机动车污染现状如何？为什么到了国六标准要更强调立足国情？　　答：2009年以来我国汽车产量居世界第一，2013年以来更是每年产量突破2000万，截至2015年底，汽车保有量突破1.7亿，其中轻型汽车1.5亿辆左右。据测算，2015年全国机动车四项污染物排放总量为4532.2万吨，其中一氧化碳(CO)3461.1万吨，碳氢化合物(HC)430.2万吨，氮氧化物(NOx)584.9万吨，颗粒物(PM)56.0万吨，汽车排放的各项污染物排放所占比例为：CO占86.9%，HC占83.3%，NOx占92.2%，PM占95.7%。　　我国是汽车生产大国，但并不是汽车强国，汽车的整体技术水平与国际先进水平仍有差距，高端产品仍为国外或合资公司垄断。此次轻型汽车国六标准基于全球技术法规基础，引入了欧洲标准和美国标准的先进内容，考虑了我国的环境质量改善需求，形成了一个全新的自主技术标准，为提升国内企业及相关零部件行业的竞争力，打造汽车强国迈出了关键一步。　　问：国六标准适用于哪些车辆？　　答：按照最大总质量将汽车划分为轻型汽车和重型汽车。本标准适用于最大总质量不超过3500kg的M1类、M2类和N1类汽车。　　因燃料类型不同，轻型汽车包括轻型汽油车、轻型燃气车、轻型柴油车和轻型两用染料汽车。　　标准规定了轻型汽车在常温和低温下排气污染物、实际行驶排放(RDE)排气污染物、曲轴箱污染物、蒸发污染物、加油过程污染物的排放限值及测量方法，污染控制装置耐久性、车载诊断(OBD)系统的技术要求及测量方法。还规定了轻型汽车型式检验的要求和确认，生产一致性和在用符合性的检查与判定方法。　　问：和现行标准相比，做了哪些修订？　　答：新标准是对现行《轻型汽车污染物排放限值及测量方法(中国第五阶段)》(GB18352.5-2013)的升级。和现行标准相比，主要有以下几方面的不同：　　一是测试循环不同，从国五的NEDC循环变为WLTC循环，从下图可以看出，工况(速度)曲线瞬态变化明显，最高速度达到131km/h，对车辆的冷启动、加减速以及高速大负荷状态下的排放进行了全面考核，覆盖了更大的发动机工作范围，对车辆的排放控制性能提出了更高的要求。　　二是测试程序要求不同。试验车辆的质量要求和道路载荷设定直接影响车辆的油耗和排放表现。国六标准用更加严格的测试要求，例如提高试验车辆的重量，要求轮胎规格必须与量产车一致等措施，有效避免了汽车企业利用标准漏洞在实验室测试中得到一个漂亮的数据，但是在实际使用中确不尽人意的行为。　　三是限值要求加严，相比国五加严了40-50%左右，另外，与国五阶段汽柴油车采用不同的限值相比，国六标准根据燃料中立原则，对汽柴油车采用了相同的限值要求。　　四是相比国五新增加了实际道路行驶排放，第一次将排放测试从实验室转移到了实际道路，要求汽车既要在试验室测试达标，还要在市区、郊区和高速公路上，在车辆正常行驶状态下利用便携式排放测试设备进行尾气测试，结果也必要达到标准规定要求，能够有效避免类似大众排放门之类的排放作弊行为。　　五是加严了蒸发排放控制要求，国五标准采用欧洲标准，由于欧洲的平均气温低，且柴油车占全部车辆的50%以上，蒸发问题不明显，因此标准要求低。我国幅员辽阔，温差变化大，汽油车占绝大多数，因此蒸发问题影响突出，据估测，目前的汽油车单车年均油气挥发8.8kg左右。因此，国六标准对车辆在停车、行驶以及高温天气下的汽油蒸发排放控制提出了严格要求，同时还要求车辆安装ORVR油气在线回收装置，增加了对加油过程的油气控制。　　六是增加了排放质保期的要求，即要求在3年或6万公里内，如果车辆的排放相关出现故障和损坏，导致排放超标，由汽车生产企业承担相应的维修和更换零部件的所有费用，切实保障了车主的权益。　　七是提高了低温试验要求，相比国五的CO和HC限值加严1/3，同时还增加了对NOx的控制要求，能够有效控制冬天车辆冷启动时的排放。　　八是引入了严格的美国车载诊断系统(OBD)控制要求，全面提升了对车辆排放状态的实时监控能力，能够及时发现车辆排放故障，保证车辆得到及时和有效的维修。　　问：新标准何时实施？　　答：国六标准的实施，将全面提升汽车排放控制能力，大大降低汽车的污染物排放。考虑汽车技术升级的准备期、导入期等以及我国严峻的空气质量形势，最终将标准实施日期确定为：本标准自发布之日起，即可依据本标准进行型式检验，自2020年7月1日起，所有销售和注册登记的轻型汽车应符合本标准6a限值要求。自2023年7月1日起，所有销售和注册登记的轻型汽车应符合本标准6b限值要求。　　问：与国际排放标准比较，新标准的控制水平如何？　　答：仅从限值水平来看，轻型汽车国6a阶段限值略严于欧洲第六阶段排放标准限值水平，比美国Tier3排放标准限值要求宽松；国6b阶段限值基本相当于美国Tier3排放标准中规定的2020年车队平均限值。如果考虑到测试程序的不同，以及RDE法规和PN限值的引入，可以说国六标准是目前世界上最严格的排放标准之一。　　问：标准实施需要哪些技术，经济成本如何？　　答：实施新标准，主要改进催化转化器中的催化剂(增加贵金属用量等)、改进燃料喷射方式、改进ECU电控单元、改进发动机燃烧室的构造(包括吸气时的控制等)、增大炭罐容积、改进燃油系统密封性、升级OBD系统等。由于我国国五以前柴油车排放限值较低，国六首次采用燃料中立原则，柴油车升级难度高于汽油车。其中轻型汽油车单车升级成本约需1200元，轻型柴油车单车升级成本约需4000元。但随着零部件产业的发展成本会逐步降低。　　问：标准实施的可行性如何？　　答：标准启动伊始，标准编制单位便邀请五十余家国内外主流的汽车企业和零部件企业组成了国六轻型汽车标准工作组，期间通过四十余次工作组会议讨论，并且组织超过上百辆试验车辆进行了试验验证，对主要技术内容和要求达成了一致意见。发展改革委、工业和信息化部、国家标准委、中国汽车工业协会和中国内燃机工业协会一致认为国六标准技术方案科学合理。　　2015年国务院研究确定《加快成品油质量升级工作方案》要求“抓紧启动第六阶段汽、柴油国家(国VI)标准制订工作，力争2016年底颁布并于2019年实施”。标准委已经开展了国六车用燃油标准制定工作，已于2016年6月15日公开征求意见，2016年10月17日通过标准技术审查。据悉石化企业也进行了油品升级准备工作，预计2020年可具备国六排放标准实施的油品供应条件。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved