　　多国选手齐聚中俄汽车争霸赛 中国北疆极寒中上演“速度与激情”　　中新网哈尔滨12月23日电(记者杨拓)23日下午，在中国北疆冰冻的松花江面上，伴随着赛车引擎的嘶吼声，第八届中俄汽车争霸赛暨第十三届松花江国际冰雪汽车挑战赛正式开始，来自中国、俄罗斯、马来西亚、蒙古等国家和地区的车手将在哈尔滨松花江至额尔古纳市哈乌尔河之间800公里冰雪赛道上一决高下。一场“速度与激情”的盛宴正在中国北疆的极寒中上演。　　赛事组委会相关负责人郭存发表示，不同于热带雨林和沙漠越野，冰雪赛道对于车手和赛车的要求更高，所以每年都会有众多国内外车手被赛事吸引，并逐渐成为中国最具代表性的冰雪汽车赛事之一。“该项赛事自2002年冬季创办以来，已经培养出了一批国内外知名的冰雪赛车手。而且越来越多国际、国内高水平车手都被赛事所吸引，我们有信心将该项赛事打造成为类似达喀尔那样的国际一流赛事。”郭存发说。　　23日晚19时，首日比赛结束，来自中国吉林的车手刘跃脱颖而出，获得安全改装组冠军；来自俄罗斯阿穆尔州车手谢尔盖获得亚军；马来西亚车手尤泽明获得季军。接下来，将会有来自中国、蒙古、俄罗斯等国的近百辆赛车分别参加改装四驱车组、标配四驱车组合雪地摩托车组的比赛。　　中俄汽车争霸赛的赛事总监李沅龙表示，冰雪汽车赛事不断扩大的国际影响力，正在为中国北疆的冰雪产业开辟一条以冰雪汽车自驾游、后汽车产业链等为代表的冰雪经济通道。“相信我们的冰雪赛事会给冰天雪地的经济发展带来‘速度与激情’。”李沅龙说。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved