　　核心提示：中国也将确定成为全球首个汽车年销量超2500万辆的国家。除了减税政策之外，地方潜在需求的挖掘也加速了销售上升的势头。　　参考消息网12月14日报道 日媒称，中国汽车工业协会12日公布的数据显示，今年前11个月中国市场汽车销量同比增长14.1%，达到2494万辆，超过了去年全年的水平。　　据日本《朝日新闻》12月13日报道，中国也将确定成为全球首个汽车年销量超2500万辆的国家。除了减税政策之外，地方潜在需求的挖掘也加速了销售上升的势头。　　这里是中国江苏省常州市郊，日产汽车在中国建立的合资企业“东风日产乘用车公司”于10日在此召开展示销售会。主推车型是以安全技术见长的奇骏。乘客可以在此体验，在系好安全带的情况下，即便汽车翻转也不会发生头部遭到车顶强烈撞击的情况。　　在中国的地方城市里，汽车专营店数量不多，实际上很多人都没有亲眼见过新推出的车型。东风日产此次就是希望将奇骏带到地方，宣传其安全性，开展商业洽谈等活动。今年东风公司带领奇骏走进约150个中国地方城市，售出超过1.2万辆。该公司在当地的经销商――常州中天日新汽车有限公司今年的销量同比增长两成，超过市场整体增幅。中天汽车集团董事长陈逸构表示，地方还有很大的增长空间。　　有证券分析师认为，在常州这样规模不及北京、上海的地方城市，今后对于家庭第一辆车的需求还有很大的潜力。在触手可及的低价车方面见长的中国车企在开设小规模的4S店等销售渠道方面已经展开了竞争。　　购买小型汽车享受到的税收优惠也助推了汽车销量的增长。中国政府在去年10月引入了这一制度，且优惠期将于今年年底截止，蜂拥而至的需求也导致了今年秋季销售势头的火爆。(编译/刘林)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved