　　产销规模第一并不等于产业竞争力就强，如何提升产业发展质量和效率，推动汽车产业由大变强，是汽车业面临的紧迫问题　　作为多年世界第一新车产销大国，仍未培育出国际知名的汽车品牌　　按照当前市场增速，今年我国新车销量将再创历史新高，并连续8年位居全球第一。然而，产销规模第一并不等于产业竞争力就强。如何提升产业发展质量和效率，推动中国汽车产业由大变强，依然是当前汽车企业面临的紧迫问题。　　“作为自主品牌车企，首先要提高产品竞争力。”吉利集团总裁安聪慧认为，自主品牌现在的车型非常多，但真正卖得好的是少数，“只有产品好了，才能有底气去吆喝”。　　产品竞争力来自哪里？一方面来自技术创新。应该说，在国家自主创新战略引领下，近年来我国汽车产业技术水平呈现稳步提升态势，长安、广汽、吉利等车企已建立完整的正向研发能力，并在若干核心技术领域取得突破性进展。但也要看到，我国汽车产业在发动机新型燃烧、自动变速器等诸多核心技术上仍然落后于汽车先进国家。　　没有技术创新，就很难推出革命性产品。以新能源汽车为例，在一些限行限购的城市，市场需求越来越大。然而，时至今日仍然没有一家车企能够推出性价比高、符合消费者需求的明星车型。为什么？主要在于动力电池技术没有实现革命性突破。　　另一方面来自产品品质保证。“此前公众对自主品牌有偏见，主要是因为产品品质不稳定。”安聪慧认为，经过多年发展，吉利汽车已经建立了自己的造车体系和流程，甚至有了平台化和模块化技术。广汽集团执行委员会副主任、广汽乘用车总经理郁俊也认为，作为自主品牌的后来者，传祺之所以能够在如此短的时间内培育出月销超过3万辆的明星车型GS4，除了时尚外观，也在于其建立了严格的品质管控体系。　　“产品品质很大程度上需要用体系来保证。”国家信息中心信息资源开发部主任徐长明表示，目前我国主流自主汽车品牌在产品可靠性上已有明显提高，但在耐久性、一致性上稍差，“车企需要通过先进质量管理方法、优化工艺流程等管控体系，把产品视觉、听觉、嗅觉等感官品质做到精良”。　　比产品竞争力更难提升的是品牌竞争力。当年合资乘用车企业在引进跨国汽车公司产品和技术的同时，高强度地引进了跨国汽车公司的品牌。30年来，中外双方齐心协力地把一些在国际市场上知名度较低，甚至是失败车型，打造成为世界知名、中国著名的品牌，形成了强大的品牌影响力和溢价力，为跨国汽车公司创造出源源不断的超额利润。然而，由于自主品牌最初大都是从低端切入市场的，形成了低质低价的品牌形象，尽管近年来自主品牌乘用车在技术上进步很大，一些产品性能与合资品牌也不相上下，但是受制于品牌力的不足，同样配置的产品，售价却比合资品牌低很多。　　没有自主品牌的崛起，汽车大国就不可能变强。“迄今为止，作为多年世界第一新车产销大国，仍未培育出国际知名的汽车品牌，这无论如何也说不过去。”首都经贸大学中国品牌研究中心秘书长郑新安表示，“未来想要在竞争中赢得优势，自主汽车企业必须重视品牌提升。”　　产品是支撑品牌向上的基础。前不久，广汽推出了传祺GS8、长安汽车推出了长安CS95、奇瑞推出了瑞虎7等高端化产品，掀起了一股集体“向上”的小浪潮。郁俊认为，“品牌与产品的提升相辅相成。传祺GS8上市以来，目前订单已超过2万份，正是因为之前产品给消费者留下了较好的印象。从品牌的角度说，如果GS8被广大消费者所接受，传祺品牌的‘含金量’也会因此提升”。长安汽车总裁朱华荣表示，通过产品向上发展，来实现品牌升级，自主品牌正迎来最好时机。吉利汽车和长城汽车则分别发布了全新的LYNK&CO和WEY两个高端品牌，意在摆脱人们对这两家车企的传统认知。有关专家表示，虽然这两种“向上”的路径不完全相同，但其展现出的自主品牌新气象是一样令人振奋的。　　此外，整车企业还要与零部件企业建立良好关系。“欧洲汽车行业的整零关系是‘自由恋爱’，日韩汽车企业紧密的整零关系像‘夫妻’，中国汽车行业目前的整零关系就像‘走婚’。”这一形象比喻，道出了我国汽车产业整零厂商关系的尴尬。“汽车零部件散乱差，是困扰中国汽车行业多年的顽疾，严重制约着我国迈向汽车强国的步伐。”中国汽车零部件研究会常务副理事长董建平认为，只有整车企业和零部件企业协调发展，同步提升，才能推动中国汽车产业健康发展。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved