　　北京青年报记者体验北京市内3种分时租赁汽车　　单双号限行 火了汽车分时租赁　　16日20时起，因雾霾原因，北京市实行单双号限行。不过，新能源汽车分时租赁公司GO FUN却在首页打出了“雾霾来袭 拯救限行”的宣传语，倡导用户通过租赁新能源汽车来享受不被限号的出行体验。那么，这种新兴的出行方式体验到底如何呢？　　实时 限行日多个区域用车紧张　　汽车的分时租赁是指一种基于移动互联网的新型租车模式。网友可随时发现附近的待用汽车，随取随用随还；这种车辆通过里程和时间计算费用，网友可按需租赁。一般情况下，租赁的过程都不需要工作人员参与，全程通过移动互联网自助完成。目前，在市场上做得比较好的分时租赁公司包括一度用车、首汽GO FUN出行、途歌TOGO等。北京青年报记者发现，昨天新能源分时租赁汽车系统中显示的可用车辆明显少于14日，或许是因为在雾霾限行的天气中，更多的车辆被租用。比如一度用车昨天下午显示的可用车辆只有50辆左右，其中顺义、石景山地区可用车辆为0，朝阳27，东城12，西城5，海淀3，丰台13，昌平和通州1。14日，一度用车页面显示各区可用车辆总数大致为150余辆。　　TOGO仅在三环内部分区域拥有可用车辆，但北青报记者点击所有汽车都显示“今日限行”，其他车辆都已被租用。14日，系统中还有多辆车辆可用。TOGO为汽油动力汽车，受到单双号限行影响更大，理论上将有一半车辆受到影响。　　GO FUN的可用车辆经北青报粗略统计也大致为50辆左右，朝阳28，东城7，海淀14，丰台11，西城3，昌平、通州、顺义、石景山等地没有停车点。据GO FUN透露，北京市总可用车辆数为500辆。北青报记者本周分别体验了这三种分时租赁出行软件，结果发现三种汽车分时租赁产品各有千秋。　　出行前准备　　只有TOGO需要缴纳押金　　北青报记者在下载、注册了一度用车、首汽GO FUN、途歌TOGO三款APP后，均被要求上传驾驶证等资质信息。其中，TOGO的最为简便，仅需上传驾驶证及副本照片；GO FUN要求上传驾驶证及副本、身份证正反面照片；一度用车要求上传驾驶证及副本、身份证及本人手持身份证的照片，且只能当场拍照而不能上传相册内信息，对于身份的认证较为严密。　　不过，TOGO的资质审核时间最长，北青报记者提交审核信息后的第二天显示依旧在审核中，最终致电客服才完成审核，影响急用的体验。相比之下，GO FUN和一度用车都在10分钟左右就审核通过，比较方便。　　北青报记者体验发现，目前仅有TOGO需要提前缴纳押金才可以订车，押金费用为1500元。TOGO解释称，押金用于缴纳违章等费用，在用户最后一笔订单结算成功20天内才可申请退还租车押金，若无违章，则再需要3到5个工作日才可以退还到银行卡。　　对于押金，GO FUN表示，“非常信任会员，在使用租车服务时，不需要缴纳押金。”GO FUN的负责人对北青报记者表示，用户在资质认证环节上传的身份证和驾驶证都会在公安网备案，系统可以通过违章的时间点找到相应的用户；如果用户在使用过程中出现违章等行为，涉及扣分、罚款等，用户最终需要自行到公安部门处理。　　一度用车表示，在接到违章通知后，会马上与用户进行确认，然后用户自行前往银行或交警支队处理即可。如果用户超过7天未处理，将被视为自动委托一度用车进行处理，一度用车会在违章账户内扣除罚款的金额及150元/次的代办费用。不过，对于吊销驾照或单次扣分6分以上的严重违法，一度用车将不接受委托处理。　　找车　　最近的车仍需步行1公里左右　　目前，全北京的分时租赁汽车并不多，一度用车称拥有300辆车，TOGO称在北京拥有500辆车，GO FUN称在北京拥有300辆车。不过，这些车辆寻找起来并不容易。　　北青报记者首先在十里堡地铁站找车，距离最近的是一度用车在“八里庄北里1号停车场”的一辆车，不过，就在记者准备出门寻找这辆车时，发现这辆车已被开走。无奈之下只能步行800多米，到达最近的“红领巾公园”停车场租赁另一辆车。GO FUN最近的停车场显示无车，最近的车辆在1公里左右的昆泰科技商场；TOGO最近的车辆在一站地铁之外的“朝阳大悦城”，并且附近的车辆多辆显示限行。　　在驶出停车场时，停车场系统显示需要缴纳39元的停车费。不过工作人员直接将车辆放行，表示这笔费用会以月结的方式和公司直接结算，不需要用户支付。　　事实上，这三家公司中一度用车和GO FUN都属于新能源汽车租赁公司，比如一度用车拥有的车型包括北汽EV160、EV150等，GO FUN的车型包括江淮IEV5、荣威E50、奇瑞EQ、北汽EV200等。而TOGO的车型则是以汽油为动力的Smart、雪铁龙C3-XR等。因此，TOGO的车辆就涉及限行的问题。在用户订车的页面，系统会提示该辆车“今天限行”或“明天限行”，这就使得原本500辆车的有效使用率降低了。而新能源车则不涉及限行。　　不过，新能源车的问题在于“充电”。据GO FUN的负责人介绍，公司每晚都会有运维人员专门对车辆进行充电。北青报记者查询发现，GO FUN的奇瑞EQ车型快充仅需半小时就能充满，速度快于普通民用交流电。GO FUN提示用户，当车内电量下降到30%时，车辆会有报警器响起，一旦发现电量不足，用户一定要尽快将车辆开回网点。如果因为没有及时开回网点而产生的道路救援等费用，需要用户自行承担。　　订车　　预订5-15分钟后自动计费　　在预订好取车、还车目的地后，北青报记者根据APP内提示的位置，在红领巾公园门口的地面停车场找到了预订的一度用车北汽新能源汽车，在靠近车辆后，点击“开锁”，就可以拉开车门。车钥匙就放在档把前的储物格内，准备好后就可以开走了。　　不过，从未驾驶过新能源汽车的司机，在一些操作上还是有要学习的地方，例如新能源汽车在车辆启动后不像汽油车会有发动机的轰轰声，而是要通过显示屏判断车辆是否已经启动成功。此外，奇瑞EQ在车速低于20km/h时会有持续的“嘀嘀嘀”的报警声，提示其他车辆行人注意来车，如恰好在晚高峰时段驾驶该车，也许需要忍受一路。　　另外，不同的APP开启车门的方式也不同，例如TOGO是通过蓝牙感应，自动连接解锁车门，因此用户必须提前开启手机蓝牙。　　北青报记者发现，分时租赁APP在用户订车成功后，会预留5-15分钟的找车时间，到时候不论用户是否已经打开车门，都会直接开始计费。其中，一度用车预留5分钟，TOGO和GO FUN预留15分钟。　　为了保证预订成功，北青报记者通常会提前在室内进行订车，待预订成功后再出门找车。北青报记者三次订车的距离都在1公里范围内，不过，步行到相应停车点后两次发现超时，已被开始计费。尤其是在租用GO FUN时，由于车辆在地下停车场，且停车信息中并无停车位编号，找车较为困难。　　然而如果用户先出发步行到车辆附近再预订车辆，也许会出现车辆已被他人开走的情况。因此，如何确定一个时效，既保证用户有足够时间找到车辆，又保障资源不被滥用，也是分时租赁公司需要思考的问题。　　计费　　非同一网点还车被收取异地还车费　　分时租赁的汽车计费基本基于用车时长和里程，不过，各个公司的计费方式有所不同。目前，TOGO的计费标准为：0.28元/分钟(21时至7时为0.02元/分钟)+1.88元/公里+还车附加费(网点外5元/公里)，最低消费为15元。一度用车的计费标准为：0.15元/分钟+1.5元/公里+动态加价(2元左右)，不设最低消费。GO FUN目前在推广期，5折后的计费标准为：0.1元/分钟+1元/公里+异地还车费6元(同网点取还车除外)+不计免赔(可选)，不设最低消费。北青报记者在注册GO FUN后获得了一张9元3小时的体验券，因此第一次体验不论驾驶里程，只要在3小时仅需9元。TOGO也赠送给新注册用户4张10元的优惠券，即使车辆计价较高，减免10元后也不算贵。　　相比网约车来说，分时租赁汽车稍稍便宜一些，但没有明显的优势。目前，滴滴快车的价格是：0.5元/分钟+1.8元/公里，最低消费10元；如果拼车，还可以再打6.7折。乘坐网约车无需任何资质，乘客在乘车时还可以一边打电话、玩手机或处理其他事物。　　最终，北青报记者驾驶一度用车从红领巾公园到三里屯SOHO停车场共6.5公里花费23.4元；驾驶TOGO从工人体育场北门到798停车楼共8.4公里，总价29.79元，实缴19.79元；晚高峰时段驾驶GO FUN从酒仙桥乐天玛特超市到莫泰酒店十里河店共22公里，其中异地还车费6元，总价38.4元，实缴9元。　　北青报记者发现，只有TOGO对异地还车没有限制和加价，一度用车会对异地还车的用户收取2元左右的“动态加价”，GO FUN对异地还车的用户收取6元的异地还车费。事实上，只要是非同一网点去还车的租赁行为都被称为异地还车，并且后两者在预订时并未有对用户提醒将收取这一费用。　　停车　　离目的地还有4公里 需打车去还车　　目前，只有TOGO支持用户随取随还，也就是说，用户取车时无需输入具体停车位置，在还车时，只需找到合法停车位将车辆停好，就可以点击还车。不过，TOGO也有自己的停车网点，如果用户开回家或者开到其他的停车场所，则需要额外收取还车附加费，按照还车位置距离最近的网点收取每公里5元，25元封顶，还车位置距离最近网点不得超过30公里。如下一位用户发现取车时有停车费产生，要先行支付，然后这部分费用可以被计入账户中，抵扣用车费用。　　在使用中，北青报记者发现，TOGO对于停车网点并没有具体指示。在开始行程后，用户可以在地图上看到一些“P”字样的停车点标识，不过这些标识都无法被点击，也无法被准确定位，因此也就无法按照标识导航到该相应停车网点。　　新能源分时租赁的一度用车和GO FUN则必须在预订车辆时就选择停车地点。一度用车可以选择267个随意还网点的任意一个，而GO FUN则必须在全部还车点中选择一个可用的网点进行归还。北青报记者发现，十里堡地铁站附近方圆3公里以内的近10个停车点中有9个显示“满”，只有一个可以还车，二环内的10多个停车点只有南边的两个可以还车，其余都显示“满”。　　网点少带来停车难的问题。北青报记者驾驶GO FUN想要去北工大附近，然而系统显示最近的两个停车点分别位于翠成馨园东区东侧和周庄路莫泰酒店十里河分点，距离北工大4公里左右。于是，北青报记者只得将车辆停放在4公里开外的目标停车场，再乘坐其他交通工具去到北工大附近。　　此前，北青报记者驾驶TOGO前往酒仙桥附近，根据地图提示寻找网点，将车停在798内的停车楼，再步行1公里多去到目的地，在冬季十分影响用户体验。一度用车的建议还车点在三里屯SOHO的地下4层，第一次去的用户较难找到通往地下4层的路径，还车后再上到地面也需要再找出来的路。总之，三次停车的体验都不是十分方便。　　保险　　出险后用户需支付20%保险上浮费　　用车安全是汽车租赁公司的首要保障，北青报记者了解到，这些公司都会为用户购买相应保障。一度用车表示，一旦发生事故，用户必须第一时间通知一度公司，并保留现场证据；一度用车已经为车辆购买了车辆损失险、车上人员险、三者险、划痕险、涉水险等等。也就是说，只要在保额范围内，用户都不需要自己承担赔偿。　　GO FUN也表示，如用户购买了不计免赔，则只需承担不计免赔之外的费用；如果用户没有完整提交保险材料，则用户需要垫付本车维修费用，待保险公司理赔结束后，会将垫付部分返还。　　TOGO则表示，公司已为租赁车辆购买保险，包括车损险、三者险、全车盗抢险等等。不过一旦车辆出险，用户需要支付相当于定损金额的20%作为次年车辆保险上浮费，如果事故车辆不能正常运营，用户还需要支付车辆停运损失费。　　发展　　分时租赁汽车难点在于牌照　　根据易观的研究，新能源车+互联网共享的分时租赁模式，在一定程度上缓解了交通问题。目前，新能源汽车市场广阔的发展前景依然受到整车企业、互联网企业和资本市场的欢迎。共享出行理念将汽车视为公共交通的一部分，从时间和空间上提高了汽车的利用率。新能源汽车与共享出行深度融合，有利于缓解交通拥堵、减少尾气污染、提高出行效率、提升出行体验、降低出行成本的优势。　　不过，根据北青报记者的体验，这种分时租赁的模式仍有许多可以提高的地方。比如车辆的数量、停车网点的分布、找车体验、异地还车的费用等问题。尤其是对于出行“最后一公里”这一痛点，分时租赁的汽车仍未解决。　　事实上，对于这些汽车分时租赁企业来说，在运营上也有一定的难处。一度用车CEO王杨就表示，目前最大的问题是牌照问题。目前，一度用车北京地区的车辆大多是通过租赁获得的，今年12月，一度用车刚刚获得200个分时租赁小客车的经营指标，其余4家企业获得另外1800个指标，不过这些指标的配置到公司尚需时日。对于企业来说，要想扩大经营，牌照是必需的，虽然可以通过和其他租赁公司合作的方式完成，不过也会相应地提高成本。　　目前，分时租赁公司的成本主要包括车辆成本、停车费用、充电费用等等。根据王杨介绍，一度用车一辆车，每月的停车费在900元左右，充电费用每天20多元，综合下来成本并不低。此外，新能源汽车的电池续航技术等也在一定程度上影响着车辆的运营。　　不过，他表示一度用车的盈利状况在业内属于比较好的。目前一度用车分为自营和联盟两种运营模式，自营为公司自购车、自行运营，北京、天津、广州就属于自营模式；联盟运营模式是和当地的公司合作，通过租赁车辆实现，这样更有利于本地化。例如，在太原，一度用车通过和租赁公司联营，已经实现20%-30%的毛利；在天津和本地最大的租赁企业合作联盟运营；在厦门和当地的电池企业合作运营。　　虽然由于牌照等成本原因，在一些城市还未实现盈利，不过王杨对新能源分时租赁行业非常看好，他表示，“这个行业是一定能赚钱的，所以我们充满信心。”　　GO FUN也表示，目前分时租赁的收入主要来源于分时业务收入和自有的电桩服务费收入，不过未来公司还可以通过大数据服务、资源整合营销、系统增值服务、广告服务和场站服务等多种方式进行盈利。文/本报记者  温婧厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved