　　中新网12月23日电 据国家质检总局网站消息，日前，华晨宝马汽车有限公司及宝马(中国)汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年8月1日起，召回以下车辆，共计193611辆。　　其中，宝马(中国)汽车贸易有限公司召回2005年12月9日至2011年12月23日期间生产的部分进口宝马120i、130i、316i、320i、325i、330i、335i、X1、X3、X5、X6及M3车辆，共计168861辆；华晨宝马汽车有限公司召回2005年7月12日至2011年12月31日期间生产的国产华晨宝马320i、325i及X1车辆，共计24750辆。　　本次召回范围内车辆的安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，上述安全气囊的气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。华晨宝马汽车有限公司及宝马(中国)汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费更换所涉及部位的气囊气体发生器，以消除安全隐患。(注：对于X5及X6车辆，涉及部位为驾驶员及前排乘客的正面安全气囊；对于其它型号车辆，涉及部位为驾驶员正面安全气囊。)　　本次召回活动是在国家质检总局启动缺陷调查情况下开展的。自2014年6月份以来，国家质检总局对高田气囊气体发生器破裂问题开展了缺陷调查，并发布了高田气囊安全提示。受调查影响，华晨宝马汽车有限公司及宝马(中国)汽车贸易有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved