　　2016年12月8日，黑龙江大庆市旅游局局长刘秀丽女士莅临车神榜公司，与车神榜智库团队重要成员之一，国际宇航科学院院士何质彬先生、车神榜董事长赖子彬先生、董事总经理林慧女士等共聚一堂，对汽车运动体验与太空科技民用科研成果如何与大庆旅游相结合等相关话题进行了深入的交流与探讨。　　交流会上，刘秀丽局长和大家分享了大庆市得天独厚的旅游资源优势和景观特色。大庆被誉为“绿色油化之都、天然百湖之城、北国温泉之乡”，形成了以“石油文化、生态湿地、特色温泉”为核心，历史文化、民俗风情、生态农业、现代工业、城市风光为重要支撑的资源结构。这座城市创造的精神和物质财富，深刻的影响着共和国。它既是一座能源城市，又是一座环保城市，在对大自然的索取和付出之间，他们掌握了平衡的秘诀，丹顶鹤也选择了这里。爱国、创业、务实、奉献的大庆精神，是中华名族精神的重要组成部分，厚重的石油文化是这座城市发展的根脉。大庆不仅让人欣赏到千里大油田的壮阔景致，更能体会到一种精神，铭记一段历史，感受到一种铁人的英雄情怀。刘秀丽局长与何质彬院士合影　　刘秀丽局长表示，大庆作为中国旅游创新城市，一直走在变革和创新的路上。这次经过和何质彬院士以及车神榜高层的沟通，对车运动、汽车旅游的全新发展模式有了更深的体会，对太空高科技未来落地大庆充满了憧憬。她表示，本次交流会取得了喜人的成果，大庆市旅游局将尽快推进与车神榜的深度合作，争取早日引入大型运动文化产业项目及创新的太空科技旅游项目，推动大庆在旅游运动文化领域的快速发展。　　车神榜董事总经理林慧向贵宾们详细介绍了车神榜在运动文化旅游方面的发展情况，并对大庆的旅游发展规划提出了自己的观点。她表示，车神榜将根据大庆的独特优势，为大庆个性化定制创新项目，助力大庆在旅游创新上迈出更大的一步。何质彬院士　　何质彬院士对车神榜以运动文化推动全域旅游发展的创新之举表示了高度的认同。他从宇航科学的角度综合分析了运动文化在推动水、陆、空旅游基地整合发展的契机，并表示大庆对太空科技民用科研的重视，表明了政府从各方面考虑更好为人民造福。　　本次交流会上大家碰撞出了许多有价值的旅游发展思路，相信对于未来推动大庆市运动文旅及太空科技等旅游项目落地有着重要的意义，让我们共同期待。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved