    车主学堂    春节临近，没有车的忙着租车，有车的也不能掉以轻心，汽车保养和汽车防盗要做足功课。    汽车保养容易忽略的部件    汽车保养可不止更换三滤、机油，也远远不限于刹车片和火花塞。当车辆行驶到6万~8万公里之后，就应该检查一下发电机。另外，水泵、转向助力泵、空调压缩机的轴承也不能漏掉。    转向拉杆松脱也是一个严重的安全隐患。春节保养，一定要检查这一部位。检查方法颇为简单：握住拉杆，用力摇晃，如果没有晃动，就说明一切正常，否则，就应更换球头或拉杆总成。    减震器损坏是有先兆的。一是漏油，二是颠簸加剧，三是制动距离变长。是否漏油，要在保养时重点关注。颠簸加剧和制动距离变长则要在保养前的使用时细心留意。    悬架控制臂胶套损害之后，车辆会出现跑偏和打摆等一系列故障，即使做四轮定位也是无济于事。检查底盘时发现有损坏，要及时更换。    轮胎不仅要看磨损，还要看年限。轮胎使用年限通常在5年左右，超过这个年限，轮胎就会开始老化，继续使用的话会导致胎面变形，存在爆胎风险。    春节汽车盗抢不是个例    春节安保力量相对较弱，汽车盗抢并不是个别案例，还是要做好预防措施，做到有备无患。找个收费停车场，是简单有效的防盗手段，这个钱不能省。随意停在马路边，除容易被盗抢之外，还会被贴罚单。    停车场尽量正规，首选地下停车场。不愿意停到收费停车场，也要尽量找靠近保安亭或有监控探头的地方停车。监控探头对不法分子是一种震慑，不法分子一般会躲开监控摄像头，找寻偏僻角落的车辆下手。    回家过年之前，整理一下后备厢。后备厢不是保险柜，不能放置贵重物品，如笔记本电脑、私房钱等。礼盒、纸箱即便是空的，也不要放在后备厢内，这也是一种诱惑。    防盗磁片是通过堵住汽车钥匙孔，依靠防盗磁片的强磁力吸到汽车车锁锁眼中，盖住锁芯，以达到汽车防撬盗保护装置。这种装置对使用暴力撬盗汽车车锁具有很好的阻止作用。实在不放心，可以给车辆上方向盘锁和车轮大锁。优点是不法分子难以在短时间内破坏，缺点是过于笨重，且不好操作。    不租不借最省心    针对春节闲置车辆，租车网站平台又开始“抢车”大战，推出极具诱惑力的套餐吸引车主。租，能有可观收益；不租，简单省心。    2015年2月，北京市民张女士在某租车网站上将车租给他人，三天后车却被卖掉。而车主罗先生通过某租车网站将自己的宝马车出租，出租第二天车辆被租赁者非法抵押。张女士和罗先生随后起诉租车平台，但诉讼至今案仍在进行。    广州陈律师告诉记者，目前，不同租车平台与车主签订的合同都有不同。由于合同是由租车平台提供，条款会向租车平台倾斜，一旦发生纠纷，车主权益往往难以得到有效保障。陈律师建议，从安全考虑出发，春节期间，闲置车辆以不外租为宜。    朋友借车，借还是不借？陈律师介绍说，根据最高法出台的《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》，四类情形中，车辆所有人或管理人将车借出，要承担赔偿责任。第一类是借给饮酒人，或服用国家管制的精神药品或麻醉药品，或防碍安全驾驶机动车的疾病等。第二类是车辆所有人明知车辆存在故障，却将车辆出借导致事故。第三类是将机动车借给无照人员。第四类搭车，发生事故后，车主也要担责。陈律师告诉记者，春节期间，常会遇到朋友和亲戚借车。车主要学会做筛选，借车人是否有嗜酒习惯，会否再将车转借给其他人，驾驶技术是否过关？三个问题只要有一个问题的答案是否定的，那便要找借口推脱。（周伟力）厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved