　　中新网12月16日电 12月15日，沃尔沃全新S90长轴距豪华轿车在北京正式上市，新车定位中大型豪华轿车，外观内饰选材均与进口版保持一致，同时轴距增加120毫米，共有T4和T5五款车型，官方指导价格区间36.98-55.18万元。　　新定义“国产化” 产品即王牌　　不同于其他品牌的“国产化”概念，沃尔沃汽车在中国的生产制造是全球制造的一环，且S90全系产品都将在中国制造，在服务中国消费者的同时，出口欧洲和美洲。　　全系标配时速130公里自动驾驶辅助科技，系全球首款在0-130公里时速实现此功能的量产汽车。标配全球最佳人机界面SENSUS智能车载互联系统，同级竞品中唯一使用9英寸高分辨率触控中控屏，与12.3英寸TFT数字仪表盘以及HUD抬头显示系统实现了三屏联动，且兼容苹果CarPlay。　　全系标配第三代城市安全系统(City Safety)，不仅全天候自动监测前方汽车、自行车和行人，更配备全球唯一的交叉路口自动刹车功能和大型动物探测技术，还包括：全球首创的道路偏离预防及保护系统，ACC自适应巡航系统、LKA车道保持辅助系统。　　全系标配电动全景天窗，标配沃尔沃独有的第二代Clean Zone清洁驾驶舱技术、骨科医生参与设计的人体工程学座椅和功能最多的老板控制键等舒适性配置。沃尔沃S90独有的宝华韦健尊贵级音响系统(Bowers & Wilkins Premium Sound)19扬声器、12声道、1400瓦有效功率，支持FLAC、WAV无损格式。　　北欧匠心之作 品质彰显风范　　沃尔沃全新S90先后获得“2016红点设计大奖”和“日内瓦车展年度量产车设计大奖”。S90长轴距轿车加长120毫米后，整车长5,083毫米、宽1,879毫米、高1,450毫米，源自豪华游艇的腰线设计，“雷神之锤”全智能LED大灯和大面积直瀑式中网，识别度极高的E字造型尾灯和充满立体雕塑感的车尾，让整车外观尽显自信、动感与气质。内饰设计采用苏格兰Bridge of Weir真皮包裹、天然胡桃木装饰的中控台，钻石切割工艺的空调控制旋钮、三维动态效果设计的镀铬装饰主线、Nappa真皮打孔座椅，细节彰显尊贵和品位。　　S90长轴距轿车配备Drive-E发动机，动力强劲，最大功率254马力，峰值扭矩350牛米，百公里加速仅为7.2秒，百公里时速下制动距离仅为35米。双叉臂前悬挂和高科技材料复合叶片弹簧后悬挂，带来11.8米的转弯直径。　　S90长轴距轿车是为引领中国社会变革的思想开明、具有雄心和影响力的精英人士打造的北欧匠心之作。沃尔沃汽车中国销售公司总经理陈立哲先生表示：“S90长轴距轿车是沃尔沃面向中国市场推出的最富有诚意和价值的产品。无论在科技领先性，还是豪华舒适性配置方面，全面优于德系竞品。广州车展预售至今，我们已经收获近千台订单，这让我们对这款全新产品上市后的表现充满信心。”厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved