　　2016年中国全地形车锦标赛(罗江站)是2016中国全地形车锦标赛的最后一站。年末了，收官了，决赛要上演了！在罗江站，车手们展开了最后的争夺，上演了属于他们每个人的荣耀之战。　　今天决赛的天气依然没有好转，整个现场是大雾携冷雨，配合硝烟四起的气氛，真有大战上演的肃杀感，组委会决定下午开赛，并且是一场定输赢！这对车手们的发挥带来了极大的挑战。　　车手们都拼尽了全力，最让人关注的UTV公开组进行了前所未有的激烈争夺。　　比赛分为两组，62号江惠坚在第一组，他延续着昨天的火热状态，发车就跑到了第一位！哇哦！解说员在不停地介绍他是一个传奇。第一圈坚哥和后面的张磊拉开了大半圈的距离，坚哥驾驶庞巴迪赛车，张磊开着雅马哈跟在后面。到了第二圈，坚哥还是一骑绝尘，现场观众的热情被点燃了。但是第三圈，坚哥的车子无法继续给力，明显是出了问题。　　最终，张磊摘得了UTV公开组的冠军奖杯，不过在赛后，面对坚哥他还是表示出了谦逊学习的姿态。　　张磊　　坚哥，这位久经沙场的老将依然顽强，尽管这次决赛未能捧得奖杯，但凭借着完美的技术，他还是荣获了2016中国全地形车公开UTV组年度个人季军！　　真正的车王不是一场胜负而定的。比赛结束后坚哥接受采访时也谈了一下不关天气原因，他的心态很好，对自己很有信心，但这就是比赛，每一分钟都会出现意想不到的状况。让坚哥觉得欣慰的是，他看到了年轻人的崛起，尤其是小将杨邓的出色发挥，大有青出于蓝胜于蓝的气势。　　驰诚车队的小将杨邓延续着黑马状态，整场下来火力全开，最终获得了本次比赛的亚军。这么年轻就有如此稳定出色的表现实属不易，连坚哥都说他下次可以拿冠军了。所以说害羞的男生，在该爆发时，其实是挡也挡不住的，在他擅长的领域一定会是他的天下，下个赛季期待他冲击冠军。　　此外，金龙山体育公园车队的青少年组冠军小朋友，称坚哥为师祖，小小年纪表现也是十分的犀利。　　要走多少路，才能走完一段路？可是越野人的路却没有尽头，为了自己的梦想，多辛苦都不怕。这些人都是我们心中的英雄。　　2016全地形车年会，车手们的梦想晚宴，年度收官了，车手们欢聚一堂。　　这是越野人的狂欢，从坚哥到杨邓，这是越野精神的传承。比赛没有败者，相信每个车手都是在享受比赛。　　祝贺各位获奖车手！让人热血沸腾的中国全地形车锦标赛，让我们明年再会！　　(图文/特约记者燕子)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved