    2016年汽车业最引人注目的大事，莫过于新能源汽车的“骗补”。工信部12月20日公布对新能源汽车“骗补”企业处罚，对“骗补”情节最为严重的苏州吉姆西客车制造有限公司“取消整车生产资质”。记者在12月22日从工信部网站留意到，2017年，工信部将针对一些新能源汽车“骗补”调整财政补贴政策。提高技术门槛，设置中央和地方补贴上限，防止出现地方配套补贴标准过高现象。    文/广州日报记者邓莉 图/周伟力    “骗补”企业处置结果出炉    “骗补”的苏州吉姆西这次遭到毁灭性打击。据披露，吉姆西公司虚假申报2015年销售新能源汽车1131辆，涉及中央财政补助资金26156万元。工信部给予其“取消整车生产资质”的处罚。而在早前公布的处罚决定里，已经公布了追回2015年度预拨的全部中央财政补助资金的决定。    除此之外，工信部还对涉及“有牌无车”的金龙联合汽车工业（苏州）有限公司等4家企业给予“责令停止生产销售问题车型、暂停新能源汽车推荐目录申报资质、责令进行为期6个月整改”等处罚措施。    记者获悉，11月20日，金龙汽车发布公告称，收到财政部抄送的《财政部行政处罚事项告知书》。金龙联合汽车工业（苏州）有限公司有1683辆车截至2015年底仍未完工，但在2015年提前办理了机动车行驶证（简称“有牌无车”）。为此，金龙汽车不仅要被追回中央财政预拨资金约5.192亿元，还要额外承受2.59亿元的巨额罚单。    工信部调整2017年补贴政策    针对专项核查中暴露出的部分车型补贴标准过高、企业过度依赖补贴政策、享受补贴的新能源汽车产品技术性能偏低、部分车辆实际使用率偏低等问题，财政部、工业和信息化部等四部委在征求相关企业和第三方机构意见的基础上，提出了调整完善新能源汽车补贴政策的方案。按照工信部对外的公示，2017年起将调整财政补贴政策，提高技术门槛，鼓励技术进步，设置中央和地方补贴上限，防止出现地方配套补贴标准过高现象；同时改进补贴资金拨付方式，由事前拨付改为事后清算，加强对各地资金申请报告审核和推广情况核查。除此之外，工信部还将提高企业准入门槛，以及完善监督管理机制，严防“骗补”事件再次发生。    据知情人士透露，新的新能源汽车最新补贴方案实施时间为2017年1月1日。新补贴政策实施后，2016年1~3批推荐目录将全部失效，并进行重审。因此，已进入2016年第1~3批推荐目录的车型，务必在2016年底前完成销售和上牌。已有车型如不满足新补贴政策，2017年将无法进入新的推荐目录。    在电池目录方面，补贴调整方案与电池目录不挂钩。地方补贴方面，除了燃料电池汽车，其他类型汽车都要求地方财政补贴上限不超过中央财政单车补助额的50%。地方财政补贴包括各级地方补贴的总和，如省、市、区/县等。至于新能源车补贴退坡方面，中央和地方补助上限逐年退坡，2018年退坡20%，2019~2020年退坡40%。    新闻链接    明年老广可享用新能源分时租赁EVCARD    日前，环球车享与南电云商战略合作签约会在广州举行，环球车享旗下EVCARD将进驻广州。环球车享是由上汽集团分时租赁品牌e享天开和上海国际汽车城旗下的电动车租赁品牌EVCARD整合而成。目前该平台仅在上海已有超过6000辆车，2500个运营网点，是国内最大的新能源分时租赁公司。    “新能源汽车分时租赁已成为全新的绿色首选出行方式。”环球车享汽车租赁有限公司总经理曹光宇博士向记者介绍说，企业结合车联网创新技术、新能源汽车大数据中心等，使EVCARD操作非常简单：只要注册成会员，通过手机APP对车辆进行远程预定，在任意网点取还车，非常便捷。    据悉，该模式已经在北京、上海、成都及杭州、武汉等不少城市试水，广州已经成为下一个目标市场。随着EVCARD的正式进驻，最快在明年一季度，广州市民就可在逾50个网点体验到EVCARD先期投放的200辆全新的新能源汽车。根据规划，2017年，EVCARD将在广州市场投入1500辆运营，计划建立300~500个网点，覆盖到60万~100万用户，未来几年计划在广州投放1万辆新能源汽车。南方电网与环球车享达成战略协议为EVCARD项目落户广州提供强有力的支持。到2020年，南方电网将建成集中式充电站674座，公共分散式充电桩2.5万个，广州和深圳城市核心区公共充电基础设施服务半径不超过1公里。 (周伟力)    广东科学中心开设全国首个低碳新能源科普馆    12月20日，“创新驱动 绿色未来”广汽传祺&广东科学中心共建低碳新能源科普馆签约仪式在广东科学中心举行。广汽传祺与广东科学中心代表签署了合作协议。双方就低碳新能源科普馆展馆建设、新能源汽车试乘试驾体验中心、新能源学术研讨会、新能源汽车现场展示及推广等一系列事项达成了合作协议。未来，广汽传祺将与广东科学中心共同努力为公众普及低碳新能源知识，展示广东汽车产业创新科技成果，并引领公众践行低碳环保、绿色节能的生活方式。    据悉，低碳新能源科普馆将位于广东科学中心二楼主题展区，规划面积近2400平方米，计划投资3000余万元人民币，预计2018年建成并对公众开放，展馆将以广汽传祺新能源技术和产品为依托，设置多个展示和互动区域。(周伟力)    广汽集团承办2016海交会新能源汽车高峰论坛    12月22日，以“新技术 新产业 聚人才 创未来”为主题的2016海交会新能源汽车高峰论坛在广州举行。该论坛由中国留学人员广州科技交流会组委会主办，广州市发展改革委、广汽集团承办。本次论坛汇聚了来自多个领域的嘉宾与业界精英代表，围绕新能源汽车产业环境、政策、产业发展现状与趋势、企业研发与生产制造实践等话题进行了深入研讨和现场交流，提出了颇多建设性、合理化建议与意见。广汽集团积极响应国家“绿色发展”的号召，将新能源汽车的发展提升至战略高度，并进行全面布局。 (周伟力)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved