　　一年又一年，2016年接近尾声。到了这个时候，用什么样的形式跨年成为这段时间世界各地人们的热门话题。其中，跨年烟火秀一直以独有的璀璨夺目而长盛不衰。为了让大家更好地感受跨年狂欢的喜悦，小编在此盘点一下香港、澳门和台湾地区的跨年烟火秀，让绚烂的烟花带着我们美好的祝福，送走2016，翻开2017年的崭新一页。　　台北101跨年烟火秀 璀璨夺目　　想要去台北跨年旅游的朋友，台北101大楼的跨年烟火秀是一定不能错过的节目之一。前段时间，台北101大楼召开记者会，宣布“2017台北101新年灯光烟火秀”将继续燃放光芒、点亮台湾。本次跨年烟火秀首次将烟火数量减半，同时纳入灯光元素，总长为238秒，主题定为“点亮台湾”，期望藉由加入灯光，激荡出不一样的火花。　　台北101跨年烟火表演上特色的烟火和LED祝福令人瞩目。按照往年惯例，当天天黑后，101大楼开始亮起灯，楼体上不断变换各种字样，非常温馨；临近午夜，整座楼宇将出现硕大的倒数计时辞旧迎新，此时此刻，整座城市都在屏息倒数；当零点到来的刹那，万支烟火在天空炸裂，101大楼霎时间被流光溢彩包围，与人们的惊呼、赞叹声还有楼宇外壁的LED交相辉映。人群沸腾了，在欢声笑语中，感受辞旧迎新的快乐。　　最佳观赏点推荐：　　因为观看烟火的人数众多，选好观景点至关重要，不至于乘兴而来败兴而归。　　台北市政府推荐了22个观景点点，近的有信义路、象山步道，远的有圆山大饭店、仙迹岩风景区。最热门的观景点是象山，距离足够近，又不会被烟雾遮挡，而且步道舒缓宽敞、设施完善。象山向来是摄影爱好者的最爱。当然，如果考虑人群、车位等，也可以在更远一点的地方，比如台北彩虹河滨公园，除了摄影，单纯来看跨年烟火的话，可以自备烧烤炉、帐篷之类的来个跨年河滨BBQ，很惬意！　　小贴士：　　交通：节日期间，台北当地会进行交通管制和疏散，需留意。如果想要去象山的网友需要注意，捷运“象山站”下车，往信义路五段中强公园方向步行，约15分钟可抵达登山口；　　或在捷运“永春站”下车，往松山路永春高中方向步行 ，约25分钟抵达永春岗公园。　　住宿：每年的这个时候，台北101附近的饭店价格会飙涨，一房难求。台北车站附近、西门町等地也可做为备选项。　　入场费：免费　　2017香港烟火倒数 辞旧迎新　　每年元旦前夕，香港维多利亚港上空都会开满绚烂烟花，来自全球各地的旅客与香港市民欢聚维港两岸，在壮丽的夜空下呐喊倒数。根据香港旅游发展局官网消息，“中银香港2017香港除夕倒数”活动将于 12 月 31 日晚上于维多利亚港(维港)及港岛区多幢建筑物如期举行。　　适逢香港回归20周年，与往年不同，本次烟火汇演将由过往8分钟延长至10分钟，届时市民可观看到“六星连环”、“蝴蝶飞舞”及“海中礼炮”等多款全新烟花图案，海面上也将首度引入特别灯光效果，营造北极光画面。　　节目清单：　　街头派对：约当晚10:00在尖沙咀码头一带(邻近星光行)举行街头派对，多位演艺人士率先送上精彩表演，营造欢乐气氛。　　许愿流星：从当晚11：00起，香港岛沿海多栋建筑物每隔15分钟会施放流星烟火，记得捕捉美丽瞬间，为来年许下美好心愿。　　烟火音乐汇演：踏入子夜的一刻，维港海面与附近一带的建筑物将相继燃放烟火，擦亮整个夜空；与此同时，香港岛的地标建筑上则会出现“2017”的大型字样。此起彼伏的璀璨烟火，绚丽夺目的光影效果，以及数十万人的热情呼喊，将会交织出一场声光十足的跨年饕餮盛宴。　　最佳观赏点推荐：　　九龙――尖沙咀香港文化中心露天广场及尖沙咀海滨花园　　如何前往：从港铁尖东站L6或J出口，或尖沙咀站E出口，按路牌指示前往香港文化中心。或从港铁尖东站P1出口，经梳士巴利道步行至尖沙咀海滨花园，全程约15分钟。　　香港岛――中环海滨　　如何前往：从港铁中环站A出口右转，沿人行天桥前往天星码头，然后右转步行至海滨，全程约15分钟。　　香港岛――中环9号及10号码头一带　　如何前往：从港铁香港站A2出口，穿过国际金融中心商场，前往中环码头。　　香港岛――湾仔金紫荆广场　　如何前往：从港铁湾仔站A5出口，按路牌指示，沿人行天桥前往金紫荆广场，全程约15分钟。　　维多利亚港――参加夜游团，在观光船上欣赏汇演。　　小贴士：　　为配合该项活动的举行，中环、尖沙咀、湾仔多处在当晚将分阶段实施特别交通及运输安排。海上方面，维多利亚港中部将临时禁止船只航行，至于九龙公众码头也会暂停使用。建议游客密切留意香港有关部门公布的相关消息，提前安排出行。　　入场费：免费　　(以上信息来自香港旅游发展局官网)　　澳门跨年倒数多点开花 欢乐迎新　　由文化局及旅游局合办，民政总署及澳门广播电视股份有限公司协办的“2016澳门除夕倒数演唱会”和“2016凼仔除夕倒数晚会”将于2016年12月31日晚上，分别在澳门西湾湖广场和凼仔龙环葡韵举行，为市民送上连场精彩演出，当晚更将有超过一万发烟火在倒数完毕踏入2017年的一刻于旅游塔对出海面绽放，点缀澳门夜空，迎接新年莅临。　　此外，根据澳门政府官网消息，12月31日当晚，澳门各处也将举行多场跨年倒数活动，辞旧迎新：比如，于三盏灯圆形地及光复街一带举行的“三盏灯社区展缤纷”、渔人码头“Countdow Fever 2017除夕倒数派对”等；还有路凼金光大道多个大型娱乐酒店带来的倒数活动也相当吸引人。　　小贴士：　　以上这些活动大多是免费的，游人和当地市民可以自行前往观看。为了维持会场及周边地方的秩序，观众严禁携带酒精类饮品、罐装喷剂、金属汽球及玻璃瓶进场。　　交通：活动当晚预计将会实施多项封路及交通管制措施，有关安排将于12月30日公布。　　查询：有关跨年夜倒数活动详情可浏览澳门文化局网站：www.icm.gov.mo查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved