　　中新网12月23日电 据台湾《联合报》报道，因应大陆游客锐减而刺激岛内旅游，台当局22日表示，明年起限缩公务人员旅游卡使用范围。公务人员休假补助超过8000元(新台币，下同)者，其中8000元限用于岛内团体旅游，并取消个人购买电子票券补助。全台公务人员协会理事长李来希对此痛批“真的病了！”　　台行政机构表示，团体旅游有三种选择，一是参加各机关办理的团体旅游，其次是个别员工自行参加由旅行社办理的团体旅游，最后是“台湾观巴”网站的团体旅游产品。不少公务人员抱怨，难道不能自己或与家人自行规划深度自由行？　　行政机构发言人徐国勇说，其实有自由行，只是有“一点点的限制”，就是透过“台湾观光巴士”，两人即可成行，“基本上也算是自由行”，不至于造成太大困难。徐还说，台湾观光巴士有100多条路线，如果公务员觉得不够好，欢迎大家提供更好的路线，“观光局”会列入考虑。　　官员指出，改革旅游卡，是想回到原先制度设计的初衷，不要沦为购物卡，而是促进岛内旅游、刺激内需消费，才会以公务员年资满3年者，补助16000元为基准；未满3年者，休假补助8000元就不列入计；8000元到16000元之间的，为留职停薪回任者，其补助依比例计算，人数不多。　　“观光局长”周永晖说，台当局预估，明年旅游卡新制度施行后，约可投入36亿元旅游补助，预计可带动的延伸性消费效益将近百亿元。　　然而，全台公务人员协会理事长李来希在网上发文质疑台当局，“如果战略错误，战术胜利又有什么用呢？两岸关系紧张，陆客不来，旅游业萧条，区区旅游卡就能解决？”。他痛批台当局“执政无能，施政无方”。　　该文发出后网友也回应称，“以后军公教薪水用旅游卷代替”、“根本是无限上纲！扣住军公教的加班费强迫图利旅游业！”、“蔡当局病入膏肓，军公教人员是救亡图存的提款机，可恶至极”。