　　中新网长沙12月23日电 (付敬懿 徐志雄)“台东是一个适合深度慢游的地方，要停下来去真正感受台湾的美。”23日，有着“东方夏威夷”美誉的台湾台东县首次来湖南参加2016第七届中国湖南旅游产业博览会，并举行旅游推介会力邀湖南同胞前往台东深度体验台湾之美。　　台东县位于台湾东南隅，面临太平洋，海岸线长达176公里，有绿岛、兰屿两个离岛，面积是台湾的十分之一。多元的少数民族文化、山海兼具的绝美风光等旅游资源，让台东被国际知名旅游媒体《孤独星球》评鉴为亚洲十大必游城市。　　背靠碧海蓝天的“台湾最美丽的车站”多良车站；璀璨迷人的热气球嘉年华及冲浪、沙滩游憩；相传古时有铁拐李、吕洞宾、何仙姑休憩的三仙台……台东县县长黄健庭还细数台东县的美景美食，邀请大家去感受不同于湖南大山大湖的太平洋热带情调。　　“之前去台湾旅游的人，大多就是绕台湾一圈，很少停下来去真正感受台湾的美。”黄健庭说，此次台东县观光相关协会、著名酒店民宿业者及表演团队等60人参会，湖南朋友可前往台东馆初步领略台东之美。　　推介会现场，原汁原味的阿美族部落宝抱鼓乐团欢快热情的打击鼓表演，配合黄健庭县长演唱的台东著名传唱歌曲《绿岛小夜曲》，吸引了众多参观者驻足观看。融合了台东县知名景点的有奖征答，更加深着人们对台东美食美景的印象。　　“两岸亲戚越走越亲。”湖南省台办主任冯波说，近年来湖南省与台东县的互动非常频繁，两地在经贸、农业、旅游等方面的交流合作取得了可喜成果，血浓于水的同胞情在互动交流中日益深厚。今后要常走动、多互动，拓展合作、加深感情，带动更多台商来湖南发展。(完)