　　中新社南投12月23日电 题：偏乡小学的“感恩课”　　中新社记者 刘贤 路梅　　“这份善缘小朋友要好好放在心里面，等你长大有能力了，再把这份善缘拿出来，传递出去，帮助需要的人。那我们就是在做一件非常有意义的事情，好不好？”　　“好――”孩子们童稚的声音齐齐响起。　　这是位于台湾南投县埔里镇东南方水头山山脚下的麒麟小学。临近圣诞节，国泰慈善基金会的志工给孩子们送来温暖的毛毯，提前庆祝节日。麒麟小学校长陈顺兴抓住机会讲了上述这些话，将感恩的种子埋在孩子们心里。　　有60余年历史的麒麟小学，距离著名景点日月潭约半小时车程。一路行来，车道两旁房屋渐少、农田渐多。站在学校门口向里望去，中间是一座篮球场，向外围了一圈草地和土质田径跑道。运动场后是两层楼的校舍，灰色屋顶，白色墙面，在青青远山和湛蓝天空的映衬下，显得清新质朴。　　1999年，台湾“9・21”大地震时，麒麟小学部分校舍损毁严重。陈顺兴说，刷着明亮蓝漆的校舍是重建的。这座面积1.2公顷的小学，有38名学生以及11位老师。　　“这里人口外移严重。”陈顺兴2015年调到麒麟小学任校长，发现当地人以前靠农业，后来农业没落、外出工作，连同小孩陆续迁出。如今学生大多来自少数民族家庭和一些单亲家庭。“单亲家庭孩子接近五成。”陈顺兴说，离婚率高可能与台湾社会经济条件有关。经济不景气，夫妻更容易吵架、离婚，或者夫妻一方到外地工作，久而久之就分开了。　　考虑到学生少而学校生态优，陈顺兴接任校长一职后，麒麟小学校务会议讨论决定转型为经典教育学校。　　陈顺兴说，这与大陆出现的儿童读经活动相近。麒麟小学学生从一年级开始读《弟子规》，后续涉及《孝经》、《论语》等经典，学习友爱、孝悌等做人做事的道理。　　早间晨课、课前数分钟以及下午放学后都是读经时间，平均一天约两小时。此外的课程与大多数学校相差无几。“孩子们也不会读非常多的经书，更重要的是实践体验。”陈顺兴说，每个孩子有一本《弟子规实践本》，上面有一些行为规范，如有没有做家务、有没有问候爸妈、有没有顶嘴，做好了会记录打勾。　　每年母亲节时举办的校庆会有一系列活动，包括对父母表达感谢。学期末举办“读经闯关”、“拍卖市场”等趣味活动，有环保、感恩的教育意涵。记者看到举行活动的视听教室里，贴着“存好心”“说好话”“感恩”“珍惜”等醒目的字帖。学校官方网站上的学生作品一栏展示的是学生们设计的母亲节感恩卡。办学四大愿景之一的“感恩”理念，融入麒麟小学的方方面面。　　目前，麒麟小学一个班约五六名学生，最多的也才10人。路过教室，记者看到课桌在中央围成一圈，而不是前后排列。　　谈及下一步计划，陈顺兴说，打算延长学生在校时间，更方便家长接送，从而扩大招生。走在空荡荡的运动场上，他念叨着：“一个班有十几个学生应该是最优的情况。”(完)