　　中新网12月22日电 据台湾“中央社”报道，台湾复兴企业工会22日号召500多名复兴员工走上街头，沿路丢鸡蛋、撒冥纸抗议。原本预计只打算走到蔡英文办公楼抗议，不料游行队伍抵达蔡英文办公楼时，并未停下脚步，打算一路走到蔡英文官邸陈情。　　复兴企业工会顾问林佳玮说，今天游行会到蔡英文办公楼，如果蔡英文没有善意回应，将不排除走到蔡英文官邸。　　“知法玩法，恶意关厂”，林佳玮表示，复兴航空董事长林明升父子应出来面对劳工，面对问题跟解决争议。　　复兴企业工会副理事长庞闵忆说，昨天开会的结果仍回到原点，“复兴航空怎么可以这么有脸？”　　庞闵忆不满表示，“劳动部”也说薪水应该要发放到明年1月22日，但公司却说律师不这么认为，根本是藐视法律。　　“为了你的跑车，牺牲员工权益”庞闵忆说，公司甚至还欠薪，这到底是什么态度，要求林明升要出面面对。查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved