　　中新网12月22日电 据台湾《中国时报》报道，兴建中的台湾桃园市大溪高中图资大楼及设备工程，21日进行5楼顶的女儿墙工程时，疑似灌浆太急、过重压垮鹰架，也有说疑似是吊车钩子勾到鹰架，导致在4、5楼作业的5名工人混着鹰架、泥浆一起摔落地面土堆中，经过3个小时抢救，挖出时全身沾满泥浆，送医均宣告不治身亡。　　第一天上工 夫妻档送命　　出事的5名工人中廖忠仁、黄秀妹夫妻是第一天来大溪上工就遇不幸，家属哭断肠。台当局劳动部门21日晚已勒令停工。检察官黄柏嘉漏夜相验，也将重回现场厘清祸因。　　21日下午15时14分桃园市消防局接获报案，指称大溪高中鹰架倒塌，消防队员赶抵现场，发现61岁王显民坠落在地面上，其余49岁廖忠仁、47岁黄秀妹夫妇、69岁黄振益、50岁徐建成等4人被压在鹰架及泥浆下方。　　消防局在15时32分将王显民送医，抢救人员紧急徒手清理碎石块及鹰架，并调派大钢牙、吊车、大型挖土机等重型机具协助救灾；3个小时内陆续将黄秀妹、廖忠仁、黄振益、徐建成送往医院急救，但皆宣告不治。　　疑灌浆太急 祸因今厘清　　现场工人透露，当时工程在5楼顶灌浆，施作30米长、1.5米高的女儿墙工程，但进入尾声时，疑似灌浆太急加上鹰架支撑不住泥浆重量，导致鹰架突然倒塌，当时在4、5楼作业的工人一起摔落地面。　　工人又说，20日前往勘查，已经发现鹰架用来支撑板模恐不够牢固，质疑会发生问题，但不被采纳，没想到果然发生问题。记者去电询问工地主任，他表示一切交由司法调查。　　其实，该工程今年10月5日及10月14日被“劳动部职业安全卫生署”北区中心派员检查出2项缺失，分别为电线施作及工地开口未做好，予以停工处分及罚锾15万元(新台币，下同)，停工部分已准予复工。　　根据初步调查，该工程21日进行灌浆作业，疑似板模支撑力不够，导致钢架裂开，鹰架瞬间崩塌，大量混凝土混合鹰架，随同工人一起落下，也将人活埋，目前工程停工，进行职安调查，至于涉及刑事责任，则移给桃园地检署侦办。　　该工程由巨佳营造工程股份有限公司得标，设计及监造均为黄振东建筑师事务所，工程契约金额1.3456亿元，校舍兴建工程为地上5层，今年3月28日开工，预计明年5月11日完工；原工程预算1.51亿元，学校希望利用标余款，并追加经费，补强教学设备和演艺厅内装，1、2、3楼为图书馆，4楼为专科教室，5楼为多功能媒体演艺厅。　　大溪高中有班级上课时目睹意外发生，校方针对个人进行个别辅导，该栋高楼层教室上课的4个班级移至专科教室上课。预计22日进行团体辅导，桃园市辅咨中心也会协助相关团辅及减压服务。查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved