　　中新社晋江12月25日电 (记者 孙虹)“随着大陆文创产业不断发展，台湾‘创客’有了更多平台大展拳脚。”在与台湾一水之隔的福建省晋江市，越来越多的台湾文创机构、达人、设计师在此落地生根，来自高雄的黄向阳就是其中一员。　　“选择晋江的原因有很多，不仅是距离相近、语言相通、民俗相仿，更重要的是，晋江、福建乃至大陆为创意提供了更多实现的可能。”黄向阳25日告诉中新社记者，仅其所在的晋江市洪山文化创意产业园区，就有9家台湾机构入驻，在此常年工作生活的台湾青年共有20余人。　　黄向阳在大陆打拼已有近十年时间。“最早是为大陆企业进行品牌营销、商业运营。直到2009年，才开始为晋江一些食品企业做策划，后来慢慢了解晋江，感受到台湾文创产业在大陆制造业转型升级过程中的机遇。”　　在众多台湾业界人士看来，两岸一脉相承的文化，让台湾文创在大陆市场最容易找到发力点。　　“台湾文创产业优势仍很明显。”黄向阳说，首先，台湾文创产业起步早，经验丰富，像晋江目前在做的观光工厂、乡村改造、工业园升级等项目，在台湾都有可借鉴的经验；其次，两岸文化特色、文化渊源相近，更容易找到嫁接点，尤其是在挖掘乡土文化、开发地方特产等文化产品方面。　　正基于此，黄向阳入驻晋江文创园后开始转型，增加台湾文创部分的嫁接落地。“既推介台湾的文创项目和产品，也为晋江制造企业做辅导和培训。”　　除了黄向阳所在的狼群品牌策划，晋江洪山文创园还引进了晋江台湾99文创特区、海峡青年创客坊、晋台创新设计对接融合工作联络站等3个服务平台，以及福尔摩沙工业设计、捷喜多媒体、蓝鹊包装设计(台湾包装协会)、禾拓规划设计等多家台湾机构入驻办公，涵盖工业设计、包装设计、时尚设计、空间设计、多媒体设计、品牌策划等多个领域。　　洪山文创园相关负责人王清池介绍说，蓝鹊包装设计、楹榆设计等机构承接了盼盼、雅客、好彩头等本地制造企业的品牌、包装和产品设计；捷喜多媒体、福尔摩沙专注高端服务，为彪马(中国)、阿迪达斯(中国)、HTC等国际品牌提供产品策划、设计服务。　　“成立晋江台湾99文创特区最初的想法是引入99家优秀的台湾文创企业，也寄望大陆与台湾文创交流长长久久。”台湾中华两岸创业发展协进会顾问吴建宏说，这两个目标都在进行时。　　王清池表示，为了吸引更多台湾及海外“创客”落地，晋江洪山文创园还与台湾业界合作在台设立常态化联络机构，建立与台湾设计机构和设计人员、院校的联动机制，深化与台湾青年创新及设计、营销领域的交流合作，以业态集聚的特色吸引台湾青年来实习、就业、创业。(完)