视频：国共两党开启新形势下对话交流  来源：央视网　　中新社北京12月23日电 (记者 郑巧)国共两党23日在北京举行为期一天的对话交流活动，开启两党对话交流机制。这是双方适应新形势改进和创新两党交流平台的重要举措。本次活动重点就两党基层党际交流、两岸青年和基层交流与两岸民众权益保障三项议题开展对话交流。　　双方回顾了国共两党共同推动两岸关系和平发展的历程，强调在两岸关系新形势下，要认真落实两党领导人会面达成的重要共识，积极发挥两党交流机制的作用，努力维护两岸关系和平发展、增进两岸同胞福祉。双方表示：　　――继续坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，加强交流互动、促进两岸各领域交流合作，努力维护两岸关系和平发展和台海和平稳定。　　――深化两党基层党际交流。总结推广基层党际交流的成功经验，改进创新交流形式，拓宽领域、丰富内容，深入基层，注重实效。　　――采取积极措施，为扩大两岸青年和基层民众交流提供更多便利条件。促进更多青年和基层民众成为两岸交流合作的参与者、受益者。　　――建立两党青年组织联系沟通机制，促进两岸青年深入交流，增进了解和亲情。　　――研究完善相关政策，为台湾青年来大陆学习、实习、就业、创业创造更多机会，提供更为有效协助。　　――积极支持认同“九二共识”的台湾有关县市、乡镇和基层社团开展两岸交流合作，发挥两党交流平台作用，增进民众福祉。　　――推动两岸农渔业、中小企业、旅游业等交流合作，为行销农渔产品及推广旅游产品等提供服务。　　――改进强化国共两党维护两岸民众权益工作机制，加强中共中央台办与中国国民党大陆事务部的定期沟通交流，积极维护两岸投资者的正当权益，协助解决台资企业、陆资企业在生产经营中遇到的困难，维护两岸婚姻家庭的正当权益，妥善处理两岸同胞往来及工作、生活、学习中遇到的问题。　　本次对话交流活动由中共中央台办主任张志军和中国国民党副主席陈镇湘共同主持。(完)