　　【环球时报综合报道】国民党主席改选确定提前开打，岛内媒体纷纷关注参选人的动向。目前除了党主席洪秀柱表态争取连任外，副主席郝龙斌也动作频频，至于台湾前“副总统”吴敦义虽始终未松口，但党内拱吴势力仍在集结。　　据台湾《联合报》20日报道，国民党19日宣布，党主席选举规划明年5月20日进行改选，比起以往选举时程提前了约两个月，预定明年3月31日发布选举公告，有意角逐党魁者，最晚须在4月初表态。台湾《中国时报》20日报道称，改选时程提前，对于早已起跑的洪秀柱最是有利。一般认为洪秀柱声势最被看好，不论从“习洪会”到安排前陆军司令陈镇湘接任副主席，洪秀柱一直在铺排党主席选举，因此看好度也领先其他可能的参选人。　　台湾今日新闻网20日报道称，尽管郝龙斌19日表示对国民党中央会议的决定一无所悉，只能被动配合选务工作安排，其实郝龙斌的参选之路早已“铺开”。7日郝龙斌绕开国民党中央力推全民公投决定日本核灾食品是否来台，并成立“守护食安公投联盟”，最终成功迫使“行政院”宣布暂缓进口，被视为投身党主席选举的“布局第一枪”。《中国时报》称，在争取党内最重要的黄复兴党部支持上，根正苗“蓝”的郝龙斌绝对不在洪秀柱之下，两人一场黄复兴嫡系争夺战势所难免。　　吴敦义谋求参选的动作也不少。《中国时报》援引与吴敦义亲近的党内人士的话称， 在洪秀柱跑东南亚募款兼拜票的同时，吴敦义继美国之行后再赴日本参访，积极与侨界互动，与洪秀柱互别苗头的意味十足。《联合晚报》称，除了郝龙斌、吴敦义，马英九一度也被寄予厚望。由于改选时程提前，一般预估，有意挑战洪秀柱者，最迟今年底、明年初就要表态。(李俊峰)