　　【环球时报驻美国特约记者 萧达 环球时报记者 林鹏飞 李俊峰 柳玉鹏】“尽管有很多不满，总统仍签署了2017年度国防授权法案(NDAA)”，美国白宫在当地时间23日宣布，这一法案正式成为法律。美国媒体在分析民主党和共和党的得失，但对外界而言，该法案中的两项最受关注：首次写入“美台高层军事交流”的内容，为中美关系增加新的不确定性；拨款8000万美元成立一个对抗中国和俄罗斯的宣传中心。　　台湾《联合报》24日称，美国2017年度NDAA将打破台美1979年“断交”以来的军事交流门槛，未来美国助理部长以上层级的资深官员以及现役将官都可以访问台湾，而台湾“国防部长”也可望突破不能访问华盛顿的限制。“中央社”24日引述台“总统府”的表态称，对于奥巴马及美国各界长久以来对台湾在包括“国防安全”等领域上的支持表达衷心感谢，同时也期待台美双方在既有的良好基础上持续合作，进一步深化实质交流。　　“台美军事关系正常化、台面化”，台湾多名绿营政要如此解读美国2017年度NDAA的“重大意义”。据台湾《自由时报》25日报道，“时代力量”“立委”徐永明宣称，该法案不仅将台美军事交流台面化，而且“实质及象征性意义重大”：台湾“国防部长”未来进五角大楼指日可待，可让军购更加顺利；台湾有机会争取到先进武器。加上台湾如果能参加环太平洋多国军演，“可对中国产生吓阻效力”。　　美国参议院12月8日通过NDAA时，中国国防部发言人杨宇军曾表示，美国国会不顾中美关系大局，表决通过含有美台军事交流等涉华消极条款的“2017财年国防授权法案”，中国国防部表示坚决反对。台湾“国立政治大学”国际关系研究中心美欧所研究员汤绍成25日在《中国时报》发表文章认为，法案通过表面看来是对台友好的措施，但结果是福是祸，目前尚难预料。台湾是美国用来抵制大陆崛起的“相当好用的筹码”，但特朗普和蔡英文的一通电话就导致圣多美和普林西比与台湾“断交”，后续必定还会有一系列不利台湾的行动发生。文章称，从台湾的角度看，蔡英文政府“亲美远陆”的政策使得台湾的战略纵深巨减，只能让美国予取予求，台方毫无制衡的能力，自我设限的结果让台湾未来的发展堪虑。　　《联合报》25日引述美国“台海军情研究中心”主任梅复兴的分析认为，美台高级官员交流的限制从来都不是法规问题，而是美国国务院与国安体系“自律”的结果。未来美国政府将如何看待、诠释这支“鸡毛做成的令箭”，会视美中关系走向而定。他称，传统上美国国务院体系不愿得罪中国，因此不可能因为法案通过就改弦易辙。　　NDAA中批准成立“反外国宣传中心”的内容引起俄罗斯媒体强烈关注。据俄塔社24日报道，奥巴马23日签署的NDAA配套条款――“波特曼-墨菲反宣传法案”规定，美国将在2017财年和2018财年分别拨款8000万美元，建立一个“反外国宣传和虚假新闻中心”。该中心列入美国国务院机构，明年上半年开始正式工作，美国国务卿、国防部长等部门领导人将参与。成立这一中心的目的是，利用现代技术监控“以破坏美国或其盟友国家安全为目的的外国宣传和散布谣言”的情况，同时打击外国宣传和散布谣言行为。在必要时，该中心还负责发布相关事件的正确信息，并向那些从事信息分析和收集、对抗外国谣言的公民社会群体、非政府组织、记者和私人公司及研究机构提供资金支持。　　“波特曼-墨菲反宣传法案”由美国共和党籍参议员波特曼和民主党籍参议员墨菲共同提出。2016年美国大选期间，最具争议的话题之一就是俄罗斯是否采用黑客和谣言等方式干预了美国选举。墨菲称，反宣传法案的目的是帮助美国和盟国反制来自如俄罗斯和中国等外国政府的政治宣传。“美国之音”本月初称，如果该法案获得最后通过，美国国务院的“全球参与中心”将在今后两年获得1.6亿美元的经费，美国国际开发署(USAID)、广播理事会、情报机关和相关部门的高级官员也将参与中心的领导工作。　　莫斯科回声电台24日称，俄罗斯专家们认为，美国成立这一中心的目的是阻止对华盛顿不利的信息传播，并负责国内宣传，对美国公民“洗脑”。俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席普什科夫表示，奥巴马签署的这一法案完全是一种误导行为，俄罗斯并没有对美国发动宣传战，即将离任的奥巴马此举目的是为了阻止美国与俄罗斯关系改善。“今日俄罗斯”电台主编西莫尼扬称，美国的这一行为表明，它并不遵守其对外宣扬的言论自由规则。