　　原标题：中国游客正塑造移动支付新时代　　【环球时报赴芬兰、法国特派记者 黄蕾】　　在遥远的芬兰邂逅“中国热”　　这些日子，尤西・柏基奥几乎每天都要在微信朋友圈分享一张芬兰罗瓦涅米的美图，照片中精灵般舞动的极光、白雪皑皑的圣诞老人村，诱惑着一颗颗想行走天下的心。尤西是地道的芬兰人，他在被联合国认定的“圣诞老人故乡”罗瓦涅米为其家族打理酒店生意。或许是因为“圣诞老人酒店”这个名字太有标志性，他这里成为近年来“追光之旅”的中国游客最青睐的住宿地之一。　　12月初的一天，《环球时报》记者到这家北极圈上的酒店采访时，恰好看到一个中国旅行团从酒店出来乘车前往圣诞老人村游玩。“我的妻子是台湾人，但我这里的中国游客真的不是她带来的”，尤西笑着说，来他这住宿的中国人越来越多，从以前每年几百人迅速达到几千人的规模。为此，尤西的酒店开辟了官网中文页面，安排店员学习中文，甚至设置了一家小型赌场。在前台，记者还看到支付宝的标识牌，中国客人可以轻松扫码完成支付。“我们想尽己所能满足中国游客的消费习惯”，尤西说。　　让记者没有想到的是，在芬兰这个中国人相对陌生的北欧国家，像“圣诞老人酒店”一样热切迎合中国游客的商家越来越多。在赫尔辛基机场，“中国气息”无处不在――指示牌标有中文，出关处有华人引导员，候机大厅有中文服务台。一个月前，机场内包括芬兰“国宝级”品牌伊塔拉玻璃制品的多家商户还接入了支付宝。芬兰民用航空集团高级副总裁米科・萨利亚霍告诉《环球时报》记者，赫尔辛基机场是距离中国最近的欧盟机场，也是中国游客赴欧洲的重要中转机场，目前中国乘客人数已位居第四，前三位都是欧盟国家。此外，中国游客在芬兰的人均消费也最高。“我们派员工去北京接受培训，机场的免费Wi-Fi和支付宝也是为中国乘客量身打造的”，米科说。　　将中国的移动支付方式带入芬兰的是中国小伙尹伟，刚过30的他已是芬兰最大移动支付公司ePassi的执行董事。今年10月底，ePassi与支付宝开始合作，令人惊诧的是，一个月内，尹伟就将支付宝引入了赫尔辛基机场、圣诞老人村以及罗瓦涅米市内的众多酒店、餐馆和商店。事实上，移动支付在芬兰并不普及，ePassi的电子支付平台也仅仅是一种“电子代金券”模式。芬兰的众多政府机构、企业为员工建立ePassi个人账户，员工可以持卡在指定的公交系统、文化场所、健身房等进行消费。大多芬兰商户都没听说过中国人早已熟悉的手机支付方式。　　“中国游客强大的购买力和庞大的市场，是支付宝得以在芬兰快速推进的原因”，尹伟举例说，他与芬兰著名酒店集团Restel的第一次谈判还未结束时，对方就拍板决定在旗下所有酒店接入支付宝，因为该集团的酒店客人45%来自中国，同样，与伊塔拉的合作洽谈也仅仅用了一小时。　　随着中国游客的脚步走向世界　　“支付宝是追随着中国人旅游的脚步走向海外的，也同时将中国领先的支付方式带入欧洲。”支付宝国际欧洲区负责人刘宇告诉《环球时报》，近一年间，在法国、英国、德国、瑞士这些热门的欧洲目的地国，支付宝已经完成了初期的战略布局。　　坐落在巴黎黄金地段的春天百货奥斯曼旗舰店，是中国游客最爱光顾的商场之一，不远处就是“老佛爷”。进入这家商场时，记者恍惚以为到了某个北京商场：中文指示牌、中文广播、华人导购、中国人退税专区、支付宝，甚至还有中国旅行团专属的商场入口。据春天百货财务总监莱昂纳尔・儒弗介绍，商场一半顾客来自海外，这其中的一半销售额由中国游客贡献。“就像十年前成为首家引进银联的法国百货公司一样，我们非常高兴接入支付宝再次引领潮流，给中国客人提供更好的消费体验。”莱昂纳尔说，5个月前他对引入中国移动支付方式的预期有点保守了，商家和顾客反应强烈，还有人向他询问何时能使用微信支付，“不过目前腾讯还没有找上门来”，莱昂纳尔笑着耸了耸肩，“必须承认，这是一个趋势，我们必须拥抱它”。　　贸促会国际贸易部主任赵萍对《环球时报》记者表示，“欧洲经济自2008年陷入低迷，为提振经济，欧洲放宽游客入境限制、简化签证手续，为游客提供诸多便利，更重要的是大批欧洲商户为迎合中国游客的消费习惯，开始引入中国的移动支付系统”。2015年，中国出境总人数1.2亿，境外消费1.5万亿，对全球旅游收入贡献超过13%。赵萍说，庞大的中国游客热衷的移动支付方式随着他们的足迹正渗透到全球各地，“日本、韩国、东南亚等中国游客的主要目的地，支付宝或微信支付都在迅速扩张”。　　不过，在刘宇看来，他们或许有比支付手段更具潜力的业务增长点。中国人在国内早已养成先上网搜索商家口碑或打折信息而后再消费的习惯，支付宝也有这样的生活服务平台。出境后，支付宝App的“发现”板块会集成附近吃喝玩乐行各种信息，“对用户尤其是海外自助行游客来讲，会有更好的体验，对商家来说，则能借助流量和大数据带来客户引流，这是未来我们要花精力开发完善的产品”。　　中国在引领移动支付新时代　　未来5年让中国出境旅游达到7亿人次，这是《中国旅游发展报告2016》设定的“小目标”。设想一下，当累计相当于一半的中国人游览世界时，中国游客贡献的就绝不仅仅是消费上的天文数字，更会是一种消费文化的输出。“比如在支付形态方面，将促使更多国家在移动支付上加快创新步伐”，赵萍说。　　这种冲击已在欧洲显现出来。欧洲被公认为“互联网洼地”，其发展程度被中美至少甩下了十年差距，一个有趣的例子是，欧洲最成功的互联网公司德国的Rocket Internet，其官网上写着：“做美国和中国之外最大的互联网公司”。而在支付领域，银行卡至今仍是欧洲最主要的支付方式，在德国，更多的收银台甚至限制只能使用现金。　　《环球时报》记者在对芬兰、法国的银行、商家采访时发现，他们并不乐于承认欧洲的保守，并且反复表达创新的愿望，和对未来支付趋势的认同。巴黎春天百货的莱昂纳尔先生就颇为神往地对记者回忆起法国曾在上世纪70年代引领信用卡支付的时尚，“这股潮流是如此根深蒂固，以至于它阻碍了法国人现在接受更新的支付方式”。相比欧洲，中国人则在银行卡还未全民普及时，就“弯道超车”跨入了更加普惠的移动支付时代。　　那么，改变欧洲人的支付习惯会成为支付宝的目标吗？刘宇笑着说，“我们会更聚焦于服务中国海外游客这个巨大市场上”。不过，突破欧洲个人用户市场，已经排进尹伟的目标清单――对欧洲本土公司而言，创新意味着机遇。但尹伟承认，“欧洲人相对保守，选择新鲜事物的前提是安全、信任和熟悉，这需要时间”。　　“曾经，美国人的海外游浪潮将世界带入VISA卡时代，如今，中国正在引领全球步入移动支付的新时代”，赵萍说，中国是全球第一大货物出口国，也是全球第一大出境游国家，海外消费能力相当于全球排名第45位的葡萄牙经济总量，“这决定着中国人支付方式对世界的改变将是革命性的”。