    资料图。中新社发 韦亮 摄  　　中新网12月16日电 据澳洲网报道，从婴儿配方奶粉、到营养早餐麦片，再到如今的巧克力夹心饼干，澳洲代购在中国掀起了一波波的购物热潮，就连超市打折也能成为购物潮的根源。为此，专家建议澳洲商家与代购联手。　　代购商品范围更广泛　　澳新网16日报道，随着以中国社交网络为主的代购在澳洲的影响越拉越大，在此看到商机的代购，甚至在中国引领了一波新的购物热潮。　　现在，在澳洲的中国代购已将代购的产品范围扩大，从一开始的仅出售婴儿配方奶粉及维生素保健品，到现在的食品、化妆品及一系列营养又健康的生活用品。　　商品打折可引领购物热　　尽管如此，在商品品牌如此丰富的年代，如何了解哪种商品能够满足代购疯狂的需求呢？　　对此，中国市场专家、顾问公司Access China主管利维亚・王(Livia Wang)表示，很多时候商品畅销的原因可以是传统的打折活动。　　“代购开始购买这些饼干的原因仅是因为价格低廉。”利维亚称。“当一名代购在看到这种商品时觉得价格不错就购买了100件开始销售，当其他代购看到后就会觉得这种商品很畅销，然后跟风购买与出售。”　　此外，利维亚表示，“尽管一些商品的需求在中国一开始并不高，但随着代购的大力推销，中国消费者对商品的了解将更多，最终这种商品将成为中国在澳旅客带回国的绝佳礼品。”　　专家鼓励与代购联手　　另一种近几个月来在中国热卖的澳洲产品是洗发水和护发素。此外，由于代购对澳洲蔓越莓干的的大力推销，推动新州食品供应商Market Grocer的业绩暴增。　　对此，近日在悉尼举行零售商业活动的澳洲阿里巴巴(Alibaba)业务拓展总监欧莱勒(John O’Loghlen)表示，澳洲商家需要联手代购。　　“在于我们交谈过的商家中，如果他们了解中国，他们应该很清楚代购在中国的重要性。”欧莱勒称，“一些大的快速消费品公司并没有在中国发展，也没有开设自己的电子商务淘宝商城，而是旁观代购推销他们的商品，在某些情况下发展的也很成功。”　　同时一些尝试绕过代购创建自己的销售渠道的公司则经历了一些打击。据一名因监管趋严放弃继续从事代购的前代购介绍，已经很少有代购购买某品牌的奶粉。 