　　中国侨网12月19日电 据美国《侨报》报道，1999年从纽约到洛杉矶，千里走单骑；2004年和中国国内单车友沿文成公主进藏的唐蕃古道，骑行在青藏高原；2007年历时81天独自骑车去北极，这在笔者眼中的一次次壮举，但在完成这一切的李永朔嘴里，却如此轻描淡写：“单车旅行很简单，只需跨上后座的勇气和一颗想走的心。一辆单车，就能让梦想走得很远……”　　非法入侵 夜半惊魂　　1999年底，我辞去工作骑车去西岸。这是第一次在美国独自长途骑行，途中夜宿有各种奇事。　　10月25日，是我早已择好的吉日，可出门不久就在新州迷路了，骑了六个小时兜兜转转离出发点不过才38公里，可想而知走错路的情况有多么严重，这让我的信心大受挫折。第一天就赶不到露营地，怎么办呢？计划的费用是日预算25美元，这可是根据住露营区的费用设定的，住旅馆会超支。最后豁出去，选择了露宿。　　一路骑过去，搜索适合栖身过夜之处。八点半，终于看中出镇子不远、路边一户人家的大院子。明亮的灯光将院子照得通亮，不过，中间摆的一台农机将院中划出了一片暗黑区域。我思忖着，如此黑乎乎的夜里贸然去敲门求宿，说不准会被主人家当入侵者一枪打倒。但实在找不到地方，只好看四周没人，悄悄地溜了过去，坐在黑暗中就着冷水啃面包，一面检讨头天出行认路的失误，一面等主人家熄灯后小心翼翼地搭起帐篷。为了赶在主人起床前溜走，闹钟调在凌晨四时。骑车七个小时累得够呛，腿也抽筋了，可夜里不敢睡实，不时醒来听听动静，瞄瞄车子还在不在。头一次在这种情况下睡觉，脑子绷得紧紧的，这一夜最多只睡了三小时。担心主人家一个电话报警，被抓蹲班房。　　第三天赶了六十公里的山路，擦黑到了Norristown。本想在23号公路附近的一个露营点露营，不留意看错地图，跑进福吉谷公园(Valley Forge)迷了路。天很快就黑了，看到公园里有许多貌似营房的木头小屋子，心中大喜，盘算可以过夜。但仔细观察才发现公园保安正在清场，只好悻悻地推着车子回到23号公路边上，在路边长椅上铺开睡袋躺下。公园保安巡逻车转来转去，探照灯不停搜索，一直折腾到十二点。我数着满天的星星，不知不觉地合上了眼，手里还握着朋友送的防狼剂……　　突然，一道强光照在脸上，刺眼得很，耳边响起一声严厉的呵斥：“你在这里干什么？！”我赶紧爬起来，一看是警察，于是赶紧将手中的防狼剂悄悄丢进睡袋里头。在美国，警察可不是闹着玩的，如果看到我手里拿有进攻性武器，那可真要吃不了兜着走了。　　虽然睡眼惺忪，脑子却飞快地转着，也许他把我当成流浪汉了，我得想个法子缓解警察的敌意。我开始用结结巴巴的英语向警察解释由于迷路赶不到露营点，不得不暂借公园长椅休息，并不断展示精良的露营装备，警察开始相信眼前的确是好人。当我把最后的杀手锏――中文报纸对我的报道亮出来时，警察忍不住乐了，赞了一句“好小子”，放在枪把上的手也松开了。警察走了，睡意也吓跑了，看看表才睡了两个小时。　　北极路上 遭遇熊狼　　2007年6月21日，一切准备就绪后，从西雅图开始，我踏上了去北极的漫漫路途。这一路，骑过陡峭的加拿大国道、虻蝇盘踞的Stewart-Cassiar公路、育空狼出没的阿拉斯加公路、感觉飞一样的世界之巅公路、传奇的科隆迪克公路，阿拉斯加驯鹿云集的泰罗公路、气候和路况恶名昭著的Daldon公路，直奔目标死马营，随后在公园般美丽的Parks公路上逛荡，在景色壮丽的格林公路上溜达，在通向迷人港湾的斯沃德公路上飙车，全都是美好的记忆。此行全程6400公里，历时81天。这一路，遇到了北极熊和狼。　　第一次碰到熊是骑行第13天的事，那天上路不久，就见前面有几辆车停在路中间，以为出了事故，骑上前才看到是一只小棕熊在过马路，当即跳下车拿出身后的相机。骑到75公里处，突见一只大黑熊窜出公路，快速地没入对面的密林之中。虽然是第一次看到动物园笼子外面的黑熊，但由于是在公路上， 身边有汽车壮胆，没感到害怕，倒是熊急匆匆地跑走，好像更害怕人。　　再一次碰到熊是在37号Stewart-Cassiar公路上。那时我被虻蝇叮咬得无处可躲，头和脖子都是小红包包。正巧有辆车路过，我逃难式地接受了司机的美意，上了他的车。司机鲍勃问我看到熊没有，37号公路是熊经常出没的地方。刚说完，我就看到了熊一家，熊妈妈带着3只熊宝宝在路边草坪上玩耍。鲍勃停下车来让我拍照。他说，遇到熊只要表示善意就会相安无事，但是在有小熊的情况下，千万不要靠前，这时候的母熊会特别敏感。　　第四次遇到熊是在过了蓝河的一个上坡路上，我照例推车上坡，快到坡顶的时候，一只大黑熊在路的另一边突然冒了出来。看到熊的时候已经靠得太近，想逃跑已来不及了。途中在游客中心看过录像，说成年的棕熊身高超过2米，而且性情暴烈，会主动攻击人，我有些紧张。但又想起鲍勃说过，遭遇熊一定要镇定，要安抚它。我别无他法只能照做，慢慢地往左边走。眼睛对视怕会惹毛熊， 但完全不看着也危险，我只能用余光监视熊的一举一动，盘算着万一熊冲过来要怎么办，我手上没带刀，不过即使有刀也没用。与熊平行时，我们的距离只有七、八米左右。万幸的是，熊好像害怕了，转身往坡上跑。　　骑到阿拉斯加公路的第二天中午，在距离斯威夫特河镇还有7公里的一个上坡路，遇到一只大白狼。躺在路基下草地的狼初看像一条狗，我正诧异怎么会有一条狗独自在荒郊野岭，突然这家伙脸色一变，眼露凶光，一跃而起，冲上公路直扑过来。这时我才惊觉是遇到狼了。顿时汗毛竖起，猛力蹬车，躲过了第一次袭击。惊恐地回头望，看到狼没有死心，跟着车尾追过来。这时候什么逆风啊坡路啊都不在话下了，车子一下飙上了坡顶。惊恐之中我习惯地低头扫了一眼码表，时速超过20公里。什么叫做肾上腺素？这下全懂了。　　上了坡顶我还不放心，下坡还猛力蹬车，直到完全甩掉狼的影子才松了一口气。到了加油站，一辆纽约来的休旅车在加油，女游客见我气喘吁吁脸色煞白，以为我身体不舒服，关心地过来问候。我告诉她刚才被狼追了，一旁的油站员工严肃地问我遇到了几只狼，我说只有一只。他说，那还算幸运如果是遇到一群的话，就摊上大事了。　　进入北冰洋的Daldon公路，砂砾路陡坡和急转弯不断，一进公路，摆在眼前的就是一个2.5公里的陡坡。我下来推车，在接近坡顶的弯位，突然从十几米处的灌木丛中钻出一只灰白色的狼，当时头皮一阵发麻， 头发感觉都竖了起来。逃是逃不掉了，我仗着在费尔班克斯刚买的瓦斯喷剂在手，也想一雪在斯威夫特河被狼追击仓皇逃窜的耻辱，于是喊出自认为最恐怖的声音， 一步一步向狼逼过去，而狼也毫不示弱，一步一步迎上来。我一手举起瓦斯罐，一手拔出刀指着狼，吼声越来越恐怖，自己都感到不像人的声音。狼终于犹豫地停下脚步， 转身钻进公路左边的灌木丛。　　一颗不安分的“驴心”　　2016年3月31日是上班的最后一天，我退休了。退休是人生新阶段开始的第一天。怎么开始呢？收拾好行装，4月8日启程，徒步走阿帕拉契亚山径(Appalachain Trail，酷称AT)， 这条2200英里的小径，无支持徒步一般需要4-6个月走完全程。走过的人说，体力不是影响人们征服山径最主要的因素，毅力和耐得住孤独才是最难跨越的障碍，走到后半段人越来越少，这种感觉就会越严重。但是对于多次独自骑车长途旅行的我来说，应该不难克服。于是，我用了154天走完全程，于9月10日登上卡塔丁山顶。