　　核心提示：相较于早期必须依赖奖学金才能出国念书的刻苦学生，现在的留学生大多是独生子女，家境优渥。少了在海外端盘洗碗的心酸，留学生在海外脱离家人管束，部分年轻人因此迷失。　　参考消息网12月18日报道 台媒称，随着大陆留学生人数不断增加，各式负面新闻也频传。除了不当炫富外，因情感纠纷或当地治安恶化导致的命案也时有发生。　　据台湾中时电子报12月16日报道，一名在上海外国语大学念二年级的女孩告诉记者，学长学姐之间最热门的话题就是出国留学。　　根据教育部门数据，2015年度出国留学人员总数为52.37万人，其中自费留学为48.18万人。12月12日发表的大陆留学发展报告显示，当前全世界留学生中，有1/4是大陆留学生。　　报道称，相较于早期必须依赖奖学金才能出国念书的刻苦学生，现在的留学生大多是独生子女，家境优渥。少了在海外端盘洗碗的心酸，留学生在海外脱离家人管束，部分年轻人因此迷失。　　回顾25年前的1991年，大陆留学生还没有那么多的时候，最轰动的留学生命案当属卢刚案。当时在美国爱荷华大学留学的博士生卢刚在校园内有选择性地向6人开枪，包含自己的指导教授在内，其中5人死亡，最后卢刚饮弹自尽。卢刚生前寄给当地报章的声明表示，他认为导师故意扣住他的论文和求职介绍信，他留校工作却没有得到应得的工资，以及另一位大陆博士生因教授偏袒而毕业等，这些构成了他的杀人动机。　　命案多与感情纠纷有关　　不同于当年卢刚案引发有关大陆留学生课业压力及亚裔融入美国社会问题的探讨，如今发生在大陆留学生的命案，更多与感情纠纷或当地治安有关。　　11月初，在日本东京发生一起大陆女留学生江歌遭利刃砍杀的事故，杀她的是另一名大陆留学生陈世峰，起因是陈世峰的女友和他分手后，搬去跟姐妹淘江歌同住，男方前往骚扰，在冲突中杀了江歌。日本警方12月14日以杀人罪提告陈世峰。　　12月初，在罗马美术学院就读的大陆女留学生在移民总局办证后遭抢劫，数日后被发现陈尸在火车站附近。当地华人在11日组织追悼活动，要求意大利警方重视华人安全。　　而5月初一名留德女学生李洋洁夜晚慢跑时被当地青年性侵杀害，过程残忍也在大陆媒体引起震撼。　　这些，只是近期让人记忆犹新的几个案例而已。　　报道称，由海外组织拍摄的纪录片讲述一些中学就到海外的大陆小留学生生活状态。他们之间会彼此斗富，脱离父母管束后，很容易陷在感情或金钱的纠纷里。有人坦诚“羡慕别的留学生有钱、有车、有女友”，同居在这些学生当中颇为普遍。　　曾留学海外的上海媒体工作者告诉记者，留学生需要支援体系，但不一定会想加入海外的留学生团体，因为觉得这些组织的利益关系也很复杂。基本上，还是与家人联系为主，透过在社交网络建立家人群组，保持对彼此的关心，比较不会空虚或迷失。　　中外合作大学吸纳人才　　在大陆成为全球留学生输出的同时，也不能忽视大陆想吸纳全球优秀学生来留学的用心。目前，大陆已有西交利物浦大学、昆山杜克大学、宁波诺丁汉大学、上海纽约大学、温州肯恩大学、香港中文大学(深圳)、清华大学苏世民书院等数所拥有境外教育资源的学校。除苏世民书院外，其他合作大学都可直接颁发境外学校的文凭。　　曾有看法指出，这类学校的目的之一是留住本国的优秀人才，缓和出国留学的人数。不过，这些学校能招收的学生数量毕竟有限，从校方重视学生的国际化背景来看，大陆更想做的是藉由顶尖大学的办学经验，打造吸引国际人才的学府。　　报道称，虽然大陆留学生比早年多，但只占总数的很小比例。留学不只是为了进学校读书，还包括在地文化与社会的体验。从这点来看，只要大陆经济能维持一定的发展，出国留学人数还会有好几年的成长期。