　　【环球时报驻日本特约记者 黄文炜 环球时报记者 邢晓婧】随着日本少子化趋势的加剧，越来越多的日本高中为招生煞费苦心，特别是一些私立高中，由于学费高于公立学校，形势更加严峻，不少日本私立高中开始接收大量中国留学生。同时，因为相比欧美私立高中的性价比优势，赴日本读高中，也成为越来越多中国学生的选择。那么，到日本读高中要做哪些准备？真实的日本高中学习、生活是怎样的？《环球时报》记者在北京、上海、东京等地做了一番调查采访。　　一所学校的中国学生占1/4　　晓星国际高中位于紧邻东京都的千叶县木更津市，《环球时报》记者赴该校采访时发现，该私立高中位于大山里，环境幽静，树林茂密，空气清新，非常适合学习。校方证实，每年就读该校的中国留学生有增加趋势，1994年9月该校高中接收了首批3名中国留学生，而后连年增加，目前高中有400名学生，中国学生将近100名，占了1/4。　　晓星国际高中的校长助理寺井义行对《环球时报》记者介绍说，1994年，校长到中国实地考察，决定接收能够考进东京大学的优秀中国学生到日本上高中。近三四年来，中国留学生增加速度较快。目前学校有三个途径接收留学生：一是和中国的学校结成姊妹校，如苏州中学、复旦大学附中、大连育明中学，从这些学校直接选拔学生；二是2010年开始，日本的两个奖学金财团在中国选拔学生，给晓星的中国留学生全额奖学金；三是中国的留学中介机构开始向晓星高中输送学生。　　据介绍，晓星高中一年的学费、住宿费、食费共计150万日元(约合9万元人民币)，学校的特待(特别优待)生、得到财团奖学金的学生，全额免除，而中介机构介绍的学生需要自费。“日本进入少子化时代，接收留学生是必然趋势。虽然一开始有些老师对大量接收留学生有抵触情绪，现在都能理解了。”寺井老师对《环球时报》记者说。　　近年晓星高中名声在外，传说中国留学生几乎都考进东大等名牌大学，寺井老师对《环球时报》记者说，其实每年也就两三名学生考进东京大学。　　16岁的北京男生林士容今年4月赴日，正在日本晓星国际高中读高一，他对《环球时报》记者说：“来日本半年了，生活上已经习惯，日语在国内学过，上课基本上没有问题，交流也没什么障碍，跟同学相处不错。起初分在程度差一些的班级，后来到转到较好的班级，老师给我们提出的目标是上东大。”　　午饭时间，寺井老师把《环球时报》记者带到食堂，11时40分，学生们陆续来到食堂打饭，当天的伙食是咖喱饭和生菜，外加一杯牛奶。寺井老师不时把中国学生叫住介绍给记者，几名中国学生表示：“已经适应日本的学校生活，就是学习比较紧张。”　　除了晓星国际高中，越来越多日本私立高中开始接收中国学生。《环球时报》记者曾经采访过长崎海星高中的中国留学生，他们说，学校为了让他们考上名牌大学，甚至出钱让他们在课外上日本的私塾。冈山学艺馆高中近年也接收了不少中国留学生，中国留学生达到100%的大学升学率，其中不少人考入名牌大学。　　日语要提前练好　　日本驻华大使馆书记官菊池信太郎接受《环球时报》记者采访时称，日本文部科学省调查结果显示，2013年入读日本高中的外国留学生人数(3个月以上)较2011年调查时增加30%(从1283人到1665人)，其中中国留学生人数为536人，约占整体的1/3。菊池介绍称，为宣传日本高中，日本政府推行超级全球化高中项目，和国际交流基金一同长期招收中国高中生，同时为中日高中间的交流提供支持。菊池表示，如果中国高中生期望在日本读大学，高中赴日可以尽早学习日语，加深对日本社会、文化等方面的理解，未来有望活跃在中日之间，甚至世界舞台上。　　谈起为何让孩子赴日本读高中，林士容的母亲高女士在北京对《环球时报》记者说，“儿子初二决定去日本读高中，这是他自己的选择。他去过不少国家，可就是对日本的动漫感兴趣。再加上我们夫妻二人也曾在日本留学，就决定支持他去。”晓星国际高中对学生要求很高，外国学生必须学习日语200课时才有资格申请。因此，林士容从初二就开始抽时间学日语，为申请晓星国际高中做准备。　　日本高中缘何成为中国学生新宠？上海信男教育学园理事长鲁林对《环球时报》记者说，主要有以下几点原因：第一，近年来通过旅游、文化、经贸等方式，中国人对日本有了深入了解；第二，两国距离近，文化和饮食习惯相似，这让家长放心；第三，去日本读高中，比起欧美价格优势明显；第四，中国高考讲究“一锤子买卖”，而日本每所大学都根据各自特点设定招生标准，选择范围更大。　　谈起中日两国学校的不同，林士容对《环球时报》表示：“数学解题方式、速度不一样，在中国的学校学习时，答案正确就可以了。日本的学校要求一步步说明解题步骤，怎样得出结论。还有日本学校里的古典汉文课程比较难，有的只能靠死记硬背了。另外，中国老师总是布置作业，做好作业应付考试基本上没有问题。而日本学校基本上没有作业，全靠自己努力，老师会推荐参考书，我们去买了大量做习题，在日本的学校学习，需要更多的自主性。”　　现在很多国内的高中开设有日语国际班，有意赴日本留学的中国学生可在国内提前适应日本教材和日语环境。如上海文来中学国际部开设中日班，高中前两年在国内学习，第三年插入日本姊妹高中在日本参加高考。　　在日本读高中的中国学生，毕业后一般都会选择在日本读大学，读完本科后，有部分学生会选择去欧美读研究生。至于就业情况，寺井老师向《环球时报》记者介绍说，该校的中国学生大学毕业后几乎都留在日本工作。据《环球时报》记者了解，中国留学生毕业后，如果能在日本找到工作，可拿到工作签证。工作纳税一定年限后，可申请日本绿卡或入籍，但很多中国人不愿选择入籍，一般只会申请绿卡。　　“校园霸凌”严重吗　　作为家长，高女士并不担心儿子在日本的学习成绩，反而担心“校园霸凌”。林士容身材弱小，有淘气的日本学生故意针对他，经常在楼道里“不小心”撞他，还用书堆满他的课桌。林士容强烈反抗之后，那些淘气鬼就把目标转向了其他“好欺负”的中国学生。正在福冈县柳川高等学校读高二的上海女孩方寅越对《环球时报》说，她所在的高中也有这种情况，看不起或故意刁难中国学生的情况屡见不鲜。她说，遇到这种事一定不要怕，不要忍让，要敢于抗争，最重要的是“要把自己做强”，成绩好，让日本学生心服口服。　　对于中国家长担心的日本校园霸凌问题，寺井老师对《环球时报》说：“这点可以请中国家长放心，晓星高中没有欺凌现象，我们会防患于未然，在微小的阶段就给予协调解决中国留学生来日本之前，很多家长先来学校参观，他们对学校的环境和管理都比较满意。”　　对于赴日读高中，鲁林提醒说，一旦赴日读高中意味着只能在日本参加高考，万一不适应也没有退路了，建议学生和家长全面了解情况，提早做准备。其次，日本社会各方面诱惑很多，学生需要具备很强的自律能力，不要沉迷于网络和游戏。鲁林说，去日本读高中是好是坏无法一概而论，最重要的是要根据学生自身意愿和特点，因材施教。