    资料图 中新社记者 钟欣 摄  　　中新网12月9日电 意大利欧联通讯社日前刊发文章称，“低价取胜”的时代一去不复返，“中国制造”必须蝶变，拓展海外新市场是大势所趋。拓展海外市场只是手段，能够提供高质量的产品，逐渐提高品牌知名度与美誉度，才能真正经受住不同国籍、语言、肤色及其文化的消费者的考验。　　文章说，“中国制造”处于国际分工模式――“微笑曲线”的底端，即制造部分，赚的是低利润的辛苦钱。而微笑曲线左边为研发，右边为营销，附加值都比较高。　　“低价取胜”的时代一去不复返，“外资”为市场之媒不靠谱，企业还需自力更生。　　“中国制造”改变利润低、市场话语权弱的弱势生态，积极转型，就要在微笑曲线的两端下功夫，既要注重品牌、技术与创新，还要多渠道拓展营销链。其中，拓展海外市场是“中国制造”走出微笑曲线底端的关键步骤。　　文章说，市场越大，企业赖以呼气的氧气就越充足，企业的生命力就越强。庞大的海外市场不断缩水，成为企业的生存瓶颈。要打破瓶颈，就要学会深度耕耘，打破旧市场的界限，开拓新的市场空间。企业被市场搅得焦头烂额，主要在于企业的市场过于狭窄。只有改变单一的市场方式，避免市场过于狭窄化，才有出路。　　“中国制造”在营销方面的弱势表现在，渠道单一且过多依赖第三方。营销变革就需要建立国际营销网络，参与到全球贸易链条中，缩短贸易链。　　“中国制造”可以自行在海外建立销售渠道，如建立商贸城、设立门店等。企业自营出口，不仅收回了分给中间商的那部分利润，其进出口退税还可以抵税。　　同时，由于与海外市场近距离接触，也更有利于企业准确地把握当地消费者的消费文化。企业之间的竞争归根结底是对顾客的竞争，顾客已成为现代企业最重要的稀缺性资源。　　然而，客户形形色色，由于性格、习惯以及生活环境的差异，他们对产品的需求五花八门，他们的行为无法预测。为了满足苛刻的客户需求，企业需接近客户。只有将自己浸淫于目标顾客的生活中，不断与他们进行互动沟通，才能真正了解他们的需求，并提供价格相当、价值匹配、服务满意的产品。　　文章称，中小企业在海外单打独斗往往很难成大气候。在海外，“中国制造”可以继续发挥蚂蚁雄兵的力量，抱团建立海外营销渠道，如建立商贸城，仅温州企业在海外兴建的商贸城已有15家，目前有十几家商贸城已进入招商程序。　　当然，拓展海外市场是来自渠道的转型，转型能否成功的关键因素还在于企业能否提供质量过硬、品牌叫响的产品。2013年以来，并不是所有企业的海外订单都在下滑，有不少知名企业的海外订单有反弹趋势，根本原因是他们的品牌知名度高，产品信誉好。　　所以，拓展海外市场只是手段，能够提供高质量的产品，逐渐提高品牌知名度与美誉度，才能真正经受住不同国籍、语言、肤色及其文化的消费者的考验。(周德文)