　　中新网东京12月19日电(记者 尹法根) 日本新疆同乡会18日晚在东京九龙城举办2016年忘年会。　　中国驻日使馆总领事王军、领事王树凡、全日本华侨华人联合会副会长刘洪友、日本天津同乡会会长李振溪、日本重庆同乡会会长邓荻、在日辽宁同乡会会长宋启海、在日黑龙江同乡会会长王宝利、日本甘肃同乡会会长王昕、日本福建经济文化促进会会长陈秀姐、日本海南总商会会长符明潮、日本华侨华人文学艺术界联合会副会长郭敏出席了忘年会。　　王军在致辞中代表中国驻日使馆向新疆籍侨胞表示新年的问候。他说，过去的一年，我们新疆籍的侨胞活跃在当地的各个领域，不管是留学生，或是已经工作的，还是我们的侨团，都对推动中日民间友好交流做出了贡献 。2017年对于我们在日侨胞是一个很好的年份，明年是中日邦交正常化45周年，期待在日新疆籍侨胞能发挥更大的作用，宣传好新疆的风土文化，继续做好中日民间友好交流工作。　　日本新疆同乡会会长阿不都热西提致辞表示，成立同乡会两年来，得到了使馆领导的大力支持，与在日的华侨华人兄弟姐妹团体友好团结、共同进步。近年来，中国新疆与日本的交流不断加深，我们愿起到双方交流的桥梁作用，也欢迎在日各领域的华侨华人朋友们能加入到这个交流平台，共同推进中国新疆与日本的交流与合作。　　日本新疆同乡会于2014年11月在东京成立，旨在立足日本，互助联谊，心系新疆，牵线搭桥，推进中日经济科技、文化教育交流与合作。(完)