　　中新网12月16日电 据澳洲网报道，每到圣诞节之际，生活在海外的澳人将回到澳洲，且富有的海外买家也会趁假期来考察市场，对于Sotheby’s International的悉尼售房中介帕里尔(Michael Pallier)来说，节假日是出售豪宅的好时机，“夏季的每一个节假日都好似圣诞节”。　　综合skynews、Domain网15日报道，实际上，帕里尔并不是唯一对圣诞节翘首以盼的澳洲房产中介。Christie’s International的雅各布斯(Ken Jacobs)表示，“圣诞节是销售的黄金时段。虽然买家的人数有所减少，但通常这时候的买家都会完成交易。”　　去年就在不少悉尼人享受纽约的新年烟火之际，雅各布斯与布拉德(Brad Pillinger )却以悉尼最高售价之一，以5200万元（澳元，下同）出售了Vaucluse的Villa Igiea豪宅。　　同时，去年圣诞节的前几天，中国永辉连锁超市老板黄巧荣与丈夫张轩松也以3600万元的价格购买了Vaucluse区Coolong路的9号豪宅，为2015年全澳售价第六高。　　据Marshall White的中介Marcus Chiminello介绍，同样的事情在墨尔本也经常发生。他称：“前两年，我在圣诞节前出售了价值2000万元的房产，希望今年也能大丰收。”　　不过，就在房产中介期待在节日季出售更多房产之际，澳洲房价增幅却创2013年以来最低水平。　　澳洲统计局(ABS)数据显示，今年第二季度，全澳房屋价值平均上涨1.5%至2%，年增3.5%，创自2013年3月以来最低年增率。第二季度，悉尼平均房价上涨2.9%，而珀斯与达尔文成为唯一房价下滑的地区。