    资料图：特朗普  　　中新网12月12日电 澳门日报12日社论称，特朗普赢得美国总统大选至今已超过一个月，作为政权关键人物的国务卿人选仍在协调。这是因为特朗普亲信之间意见分歧。国务卿的人事安排显示出特朗普政权的亲信力量对比。　　文章摘编如下：　　一度被视为国务卿热门人选的前纽约市长朱利亚尼已经退出角逐。特朗普的过渡班子9日发表声明称，朱利亚尼已于上月自愿退出内阁职务的人选之列。传媒曾报道，特朗普告诉朱利亚尼，由于他曾积极公开游说，已从国务卿人选中被除名。　　在朱利亚尼退出后，石油公司埃克森美孚执行长蒂勒森现在是该职位的最热门人选。美国国家广播公司引述两个接近特朗普交接团队的消息来源指出，特朗普将于本周提名蒂勒森成为国务卿。在蒂勒森的名字浮出水面后，特朗普团队的人就开始塑造舆论，称蒂勒森成为国务卿可能人选是打破传统，能为美国外交团队注入企业管理的经验。　　蒂勒森2004年成为埃克森美孚总裁兼执行长。埃克森美孚布局全球的经验，让他和普京有密切往来，也引发美国舆论质疑。因为美国媒体9日才引述中央情报局的消息指出，有证据显示，俄罗斯企图影响这次美国总统大选的结果。在这样的背景下，与俄关系密切的蒂勒森却成为国务卿的黑马人选，若真获提名，他和俄罗斯的密切关系，预料将在联邦参议院的提名听证会上引起热烈议论。　　2012年共和党总统参选人罗姆尼一度被看好，甚至与特朗普会面过两次，特朗普也乐于与他重新交好，但显然特朗普阵营中不乏排斥罗姆尼的声音，加之其在竞选期间大肆否定特朗普，遭到特朗普的竞选幕僚康威与前联邦众议院议长金里奇等人公开反对。从外交理念而言，他与特朗普的外交理念差异过大，在对俄等问题上难以一致。　　64岁的蒂勒森最终若出线，特朗普的内阁班子将呈现军人与商人围绕的特色，不但满天星星，更是金光闪闪。据悉，蒂勒森获得前国务卿赖斯及前国防部长盖茨推荐，交接团队的成员转述，特朗普对蒂勒森的作风和经验印象深刻。　　蒂勒森是个经验丰富的谈判高手，与普京和其他世界领袖关系密切，如果成为国务卿，可能重新定义美国的国际关系。但也因他掌握的石油业资源，让他极难避免利益冲突。此外，极力支持自由贸易的蒂勒森，与公开反对贸易协议的特朗普如何合作，也是个问题。蒂勒森如出任国务卿，将面对伊朗核协议问题、对俄罗斯的制裁等。这些都是特朗普竞选期间一再提到的议题。