　　中国侨网12月16日电 据法国《欧洲时报》报道，意大利中国女留学生张瑶自12月5日在罗马失踪以来，牵动无数当地华人的心。12月14日上午，警方终于给出了罗马遇害女留学生张瑶的初步尸检报告。报告显示，张瑶系因火车撞击，致其当场身亡。此外，暂无更多细节可披露。出于安全因素考虑，原定于17日举行的3000人游行也在张瑶父亲的建议下被取消。　　张父表示，取消游行是出于安全因素，张瑶已经不幸遇难，不希望任何留学生再冒任何危险。“虽然游行取消，但是我们仍然希望意警方可以尽快公布正式的尸检结果，明确张瑶死亡原因，安抚广大华人恐惧不安的内心。我们也希望中国驻意大使馆能敦促意大利警方和相关部门，切实维护好每位生活在意大利华人的人身安全。”　　14日，据张瑶父亲委托律师杨迪熙方面消息，法医目前初步认定张瑶系遭火车撞击而当场死亡。消息一经披露，各方怀疑之声四起。若真为火车撞击，为何尸体会出现在距离火车轨道十多米远的灌木丛中？为何火车司机没有意识到火车撞人事件的发生？为何张瑶同学表示电话被挂断后仍然接通过一次，经过一秒后立即被挂断？为何意大利警方发现尸体后对周边区域进行排查时没有第一时间找到张瑶手机，反而由记者在追悼会当日无意发现？　　对此，在失望之余，意大利华人集体表示质疑和愤慨，不少网友留言说道：“火车都是无人驾驶的吗？为何没有火车撞人的新闻？司机难道不知道？”；“无法接受这个说法，尸体明明是在相距十几米的灌木里，如果是被火车撞死的，应该离火车轨道不远，这几天怎么可能没人发现？”；“如果没有被抢劫她也不可能出事，就算她不是被直接杀害也是间接被害的！”　　张瑶事件案件疑点重重，也给旅居海外华人敲响了一记警钟。如果说之前给每位海外华人的警告是夜深后勿单独前往偏僻地点，那么这起发生在光天化日之下，政府办公部门门口的抢劫事件无疑是意大利治安极度恶化的标志性惨剧。(方曼青 来源：欧洲时报意烩微信公众号)