　　参考消息网12月19日报道 美媒称，中国今年4月通过的《境外非政府组织境内活动管理法》明年1月1日起正式实施。一些境外非政府组织(NGO)担忧难以达到《管理法》的要求，考虑撤出中国。　　据美国之音电台网站12月16日报道，《管理法》规定所有在中国境内开展活动的境外非政府组织必须登记和备案，管理这些境外非政府组织政府主管部门由民政部改为公安部。中国法律还规定，境外非政府组织在中国境内不得从事或者资助营利性活动、政治活动，不得非法从事或者资助宗教活动。　　报道称，美国驻中国大使馆向与境外非政府组织工作有关联的美国公民发出警告，称1月1日《管理法》生效后，他们“如果不遵守该法律，可能会面临特殊审查或惩罚”。　　中国境内目前约有7000家境外非政府组织。除福特基金会和比尔与梅琳达・盖茨基金会等规模较大的NGO之外，大部分境外非政府组织都没有登记备案或只在工商部门进行了登记。　　中国外交部发言人耿爽15日在例行记者会上表示，中方制定《境外非政府组织境内活动管理法》的目的，是依法保障境外非政府组织在华活动合法权益，让他们更好地融入中国经济社会建设进程。耿爽还说，中国公安部于11月28日发布了《境外非政府组织代表机构登记和临时活动备案办事指南》，目的是为境外非政府组织在中国境内设立代表机构登记和开展临时活动备案提供便利服务，可以在公安部网站查阅。