    资料图   　　中新网12月15日电 新加坡《联合早报》15日刊文称，日本政府14日不顾在野党与民间组织的反对，通过围绕以赌场为主的“综合度假设施整备推进法案”。日本向开放赌博市场迈出重要的一步，最终是否有助提振经济，还是个未知数；不过有一点可以肯定的是，日本社会须防范国民进一步沉迷赌博。　　文章摘编如下：　　经过多年争议后，日本政府终于准备开放赌禁，日本众议院内阁委员会12月2日凭借自民党等多数赞成票，表决通过了赌场合法化的法案，众议院12月6日正式通过，参议院一个关键的委员会13日也批准了这项法案，由于安倍的执政联盟在参议院拥有三分之二的多数，实际上已确保了该法案在12月14日必然通过，法案昨天果然成为法律。　　尽管民调显示大多数日本民众反对设立赌场，在野党也强烈反对，但因执政的自民党掌握众参两院多数席位，要通过围绕以赌场为主的“综合度假设施整备推进法案”(“赌博法案”)易如反掌。去年9月19日凌晨，日本参议院就曾不顾在野党强烈反对，强行表决通过意在解禁战争权的安保法案。　　现在开赌法案已获得国会通过，日本全国有20多个地方政府正等着与外国大型赌博集团合作兴建赌场。在2020年东京奥运会开幕之前，日本可能已出现三家赌场，预计会在大阪、冲绳和横滨市。今后其他极有可能开设赌场的县市还有长崎、北海道的阿寒湖。