    资料图。张伟 摄  　　中新网12月13日电 新加坡《联合早报》13日社论称，本月5日，美国华盛顿一名28岁男子在互联网虚假信息的误导下，手持AR-15突击步枪，闯进一家他相信窝藏着娈童癖集团的比萨餐厅，发射了一排子弹，幸好无人受伤。这是网络上的假新闻对社会治安造成祸害的最新例子，这个事件发生在美国，却在国际上引起广泛注意，因为现在没有一个国家可以确保类似事件不会在自己的社会重演。　　文章说，网上假新闻假消息的猖獗，在西方已成为政府和社会关注的议题。德国总理默克尔最近批评这种网上现象时，还提出对网上社交媒体实施某种管制的想法。　　假新闻假消息对不久前的美国总统选举所发挥的影响，余波未了。民调机构皮尤调查中心11月7日的“社交媒体用户调查报告”说，20%的社交媒体用户称，他们因为阅读了社交媒体上的信息，调整了自己对社会与政治议题的观点。　　该文指出，网上虚假消息无日不有，虚假新闻和消息又经常包装在真实的事件中，或是报道中加入很多个人评论和意见，让读者分不出真假。对多元种族社会而言，网上的“妖言惑众”所造成的危险在于分裂社会，以及让恐怖主义者有机可乘。　　分析称，如何提高网民的警觉心，谨慎看待网上新闻和网上消息，对政府而言是一项严厉挑战。政治人物积极参与社交媒体，随时驳斥任何恶意捏造的新闻和消息，是一个有效途径。比利时最近便组织了一些年轻人，上网驳斥假新闻和憎恨言论，是对来自网上的祸害的一种反应。　　文章认为，现在智慧手机深入民间，人手一机，人人都可能在无意中成为虚假消息的传播者，所以，社会大众一来不要任意转发消息，二来也不要看到什么就相信什么。人们生活在信息量爆炸的时代里，必须从中分辨是非真假，尽管这是很不容易，但每个“信息消费者”都应该保持一定的审慎态度，才能减少误导了自己也误导别人的概率。