　　BBC称中国人遭遇西方职场"古怪世界"：可以跟老板开玩笑　　责任编辑：朱方雨　　核心提示：对于越来越多前往西方工作和学习的中国人来说，的确有很多令他们感到震惊的事情。来到西方之后，很多中国人发现自己的首要任务就是“踩下刹车”。　　参考消息网12月19日报道 英媒称，虽然英国媒体经常向准备到中国工作的西方人发出警告，提醒他们为由此面临的文化冲击做好准备，但关于中国人来到西方社会所遭遇的文化冲击却鲜有报道。不过对于越来越多前往西方工作和学习的中国人来说，的确有很多令他们感到震惊的事情。　　据英国广播公司网站12月9日刊登题为《在西方职场工作遭遇的古怪世界》的报道，随着越来越多的中国企业向海外扩张，并将重要的高管安排到海外工作，或许真正应该更加关心此事的反而是西方人。仅在美国，2015年获得工作签证的中国侨民及其家人就达到2015年的4倍多。　　“中国公司都在瞄准海外市场，并以不可思议的速度展开收购，”牛津大学赛德商学院中国商业研究副教授埃里克・图恩说，“正因如此，了解中国的职场文化和组织实务才变得很有必要。”　　在西方需“踩下刹车”　　在一家国际数据公司担任呼叫代理兼翻译的朱珊珊虽然预料到欧洲的职场生活与自己的家乡肯定有所不同，但还是有一件事情让她颇感意外――在家乡，白领们都会在中午抽出一两个小时一起去餐厅吃饭，或者溜回家去打个盹，但在荷兰，人们往往只会花30分钟吃个三明治了事。但她很快适应了大幅缩短的午餐时间，现在也已经在当地愉快地定居下来。但她表示，“我家乡的确有些朋友不睡午觉就活不下去，我认为他们无法适应这里的职场文化。”　　报道称，来到西方之后，很多中国人发现自己的首要任务就是“踩下刹车”。　　在中国北方长大，目前居住在英国伯明翰的李一峰(音)就很认同这种说法。“中国人来到英国后唯一感到震惊的是，做一件事情竟然需要那么长时间，”他说，“例如，如果你想在中国开一个银行账号，根本不用等，直接去柜台就行。”　　李一峰之前在一家房产中介工作，他后来创办了自己的公司Essence Property Investment and Management，而且经常回中国出差。“在中国，你看中一套房子后可以直接去售楼处，告诉他们你明天就想要钥匙。这完全没有问题，这里做生意速度很快，”他说。　　图恩表示，很多中国商人都对欧洲的慢节奏感到惊奇：“在中国，你需要不停地工作，直到把所有事情搞定为止。”　　律师杰克・陈12年前离开中国，目前在比利时布鲁塞尔的DBB Law担任中国业务部主管。他表示，利用工作之余和周末时间工作在中国很正常。“我也可以让这里的同事跟我一起利用周末时间拜访一个中国客户，开一次会议，但这却并非常态。在比利时，周末是留给家人和朋友的时间。”　　中国人不善表达观点　　杰克・陈表示，欧洲的办公室政治比较简单，部分原因在于这里的等级制度不像中国那样森严。在中国，多数情况下，“老板就是老板，他们在办公室里的社会阶层非常明显，地位也很高。跟老板说话时，你必须表现出足够的尊敬。”　　因此他表示，中国的职场人士在表达自己的观点和想法时都非常谨慎，而西方人表达观点时相对自由。　　“如果我跟老板有不同意见，我会直接说出自己的想法，甚至会当着所有同事的面，他们不会认为这有什么问题。在这里，你甚至可以跟老板开玩笑……在中国，你需要掌握说话的艺术，通过恰当的方式与人沟通。但在欧洲，你只要表达自己的真实想法即可。”　　来到布鲁塞尔前，杰克・陈曾在法国、英格兰、荷兰和德国工作。“我来到新办公室后恰好要参加一次会议，我看到同事和合作伙伴们纷纷畅所欲言。你能亲眼目睹这种差异，然后适应这种新的风格，”他说。　　香港中西实用礼仪学院是一家专门向大中华区的高管传授商业礼仪和沟通技巧的学校，其创始人戴斯蒙德・索表示，很多中国人都不习惯在工作中表达观点。　　“我们经常看到聪明的中国人却未能表达自己的观点。更糟糕的是，他们往往会事后担心自己没有获得别人的认可。但在西方的商业文化中，人们却不会这么做，”他说，“我们通过训练让人们自然而然地站起来表达自己的观点，然后优雅地接受别人对自己的成功提出的赞扬……因为在西方商业环境中，你必须主动表现自己。”　　20年前辞掉广州的教职工作来到北美的辛迪・尹对此深有感触。如今，47岁的她在纽约运营着自己的在线房地产平台Rosypad，但她20年前第一次当房产中介时，却要在别人的鼓励下主动表达自己的观点。　　“我很喜欢这种环境，也努力让自己表达更多观点。这是个必须经历的过程。当时的中国人很顺从，所以没有表达自我的习惯。”　　华裔普遍思念家乡　　出生在北京的莎伦・金20年前来到美国，现在已经是美国公民。如今在芝加哥附近担任软件开发者的她表示，新一代中国移民的思想与前几代人大不相同，47岁的莎伦・金还在侨民网络InterNations担任负责人，他们经常为来自不同国家的侨民组织各种活动，其中也包括刚来美国的中国年轻人，他们的年龄多为二三十岁。　　“他们有时会告诉我，他们很怀念中国的奢华和舒适，”她说，“一个女孩对我说，她很怀念上海，因为那里有很多美食，城市也比芝加哥干净得多。他们会从物质角度对比中美两国，而且未必认为美国有什么优势，但20年前却截然相反。”　　“我们那一代人来到美国后百分之百都想获得绿卡，然后留在这里，我自己也是其中的一员，”她说，“但现在，中国年轻人只想在美国工作10年，然后回国买套房子，或者照顾父母。”　　根据中国教育部的统计，虽然2015年的中国留学生多达52.37万人，但近80%的留学生最近几年受到祖国就业市场的强劲吸引而选择回国，这个比例在日益增多。