　　中国侨网12月16日电 据菲律宾《商报》报道，虽然两名菲律宾移民局专员亚戈斯诺和罗贝礼道已经被建议开除，但因为涉嫌与于11月24日被捕的多名中国公民获得释放的事件有关，他们还是要被调查。　　移民局发言人蒙格洛茫昨天(15日)说，即使移民局专员亚戈斯诺及罗贝礼斯都不再到移民局上班，他们还是要被局长莫礼地于12月2日成立的真调小组调查。　　该两名官员据称已经申请了休假30天，但司法部长亚义礼向总统杜特尔特建议终止他们在移民局内的职务。　　蒙格洛茫说，因为57名中国公民逃离芳沓那娱乐酒店的美食广场，该调查才开始进行，现在，该调查也包括了亚戈斯诺和罗贝礼道涉嫌收受贿赂的事件。　　他说：“该调查将会继续，包括57名中国公民逃走的事件。调查将不会停止，只是现在的调查之范围扩大了，现在还包括了网上赌场经营者林英乐行贿的事件。”　　至于该真调小组何时才能结束调查，蒙格洛茫说，没有为调查设下期限，目前还在解释整件事的谜团中。　　真调组组长是移民局法务处的杜万律师。　　当被问及如果亚戈斯诺和罗贝礼斯被认为有罪的话，将会如何处罚他们时，蒙格洛茫说，真调小组将只会提出建议。至于下令实施制裁的将是移民局长莫仁地。　　该两名移民局专员涉嫌收受了据称充当林氏之联络人官的前退休警员苏迷洛提供的5000万比索。　　在记者会中，亚戈斯诺和罗贝礼斯否认了指控，并表示他们只是利用该笔钱作为引林氏入局的诱饵。但林氏从来没有和他们见过面。