　　中新网汕头12月19日电 (记者 陈启任 李怡青)第二届侨商创新发展论坛19日在广东汕头举行。国务院侨务办公室主任裘援平作大会主旨演讲，寄语华侨华人工商界、科技界敢于拼搏、不断创新，搭乘中国发展快车，为中国加速崛起增添动能。　　本届侨商创新发展论坛由中国侨商投资企业协会、汕头市人民政府等联合主办，聚焦如何发挥侨资侨智集成优势、实现侨资企业创新发展进行思想碰撞，为侨商企业转型升级、侨胞创新创业建言献策。　　裘援平在演讲中称，从国际形势看，经济要走出低迷期、培育新动能，必须依靠创新。当前，中国经济正在减速换挡，实质上是经历发展动能转换，中国经济正通过供给侧改革优化经济结构，通过科技引领创新打造新的发展引擎，实现新旧动能的转换。　　裘援平表示，在全面建成小康社会、实现民族复兴的新时期，中国对华侨华人创新资源空前渴求。华侨华人最大特点是学贯中西、融通中外，是中国创新发展的重要群体。历史上，华侨华人为新中国打下科技基础，为改革开放贡献了“第一桶金”。　　她表示，当下，中国大力提倡“互联网+”、“中国制造2025”、“一带一路”等，都需要创新。工商界、科技界华侨华人要勇于拼搏、敢为人先，不断创新，紧跟时代步伐，搭乘中国高速发展快车。　　裘援平称，国侨办正力推“万侨创新”，为华侨华人创新创业提供力所能及的支持。　　据悉，从2014年以来，国侨办先后在北京、天津、广东等12个省区市建立13个“侨梦苑”，打造侨胞回国投资兴业、创新创业全链条服务的平台，营造利侨的政策优势、护侨的制度优势、惠侨的服务优势、聚侨的人文优势，便利侨胞创新发展，已产生显著聚集效应。(完)