    资料图。 中新社记者 张云 摄  　　中新网12月13日电 12月13日及14日，美联储将开会议息。对此，香港《文汇报》刊文称，这一回，市场对议息的结果几乎是一面倒认为美联储一定会加息。许多人都认为美国加息是坏事。但是过去一段时间，美国股市的表现却很好，这说明美国投资者与香港投资者的看法不相同。　　文章摘编如下：　　港元与美元挂钩，美元加息，港元会跟着加息。今日许多香港人投诉楼价太高，如果加息使楼价下跌，那么加息对那些想买楼而买不起楼的人来说是好事。当然，人是很矛盾的动物，今日想买楼买不起，一旦楼价下跌，买得起时，又往往不愿意买，理由是不敢买，怕买了之后楼价再向下跌。　　现在全世界的投资者，普遍都认为美国一定会加息。但是，万一不加息，会不会出现大乱？　　加息的目的是什么？按道理应该是为了遏抑通胀。但是，至今为止，美国并没有通胀。因此，的的确确有可能12月13日至14日的美联储会议之后，美联储继续不加息，再观望观望特朗普正式上任之后的情况，也有不少人说特朗普上任后会出现通胀。不过，那也只是猜测与推理，一切还得等特朗普上任才知道。　　美国加息的预期使到美元汇率上升，港元也跟着上升，已开始打击香港的经济。香港汇率上升，使到除美国外，全世界所有其他地区的旅客都感到香港购物贵了。　　我们再翻查过去的历史资料，可以发现，过去加息周期开始时，市场依然是乐观的，楼价继续升，股市继续升，理由是加息初期经济发展迅速。企业赚了钱，人们也就乐观了。经济要等到利率不断上升至某一个水平才突然垮下，买楼供楼的人在开始加息时还能应付分期付款的供款，一直到某一次的加息，才突然感到供款很辛苦，没有能力供了，恶梦才开始。(曾渊沧)