　　中新网12月19日电 从极客圈到汽车圈，再到全社会，新能源汽车涟漪效应迅速扩散，一个波澜壮阔的变革时代正在展开，各方资源和力量酝酿其中，即将重塑未来交通形态。12月17日，第七届全球新能源汽车大会(GNEV7)在北京中国大饭店盛大开幕，全球数百位思想者和变革先锋与新能源汽车业者在“重新定义汽车•聚变未来”的大会主题下，共同看来路，望前途。　　第七届全球新能源汽车大会由全球新能源汽车大会官方机构(GNEV)主办，第一电动网承办，全球新能源汽车大会主席、智电互动集团董事长庞义成在开幕论坛上发表致辞演讲，回顾了2016年新能源汽车产业发展的四大热点事件：查骗补、产业政策大讨论、新品牌扎堆亮相、乐视风波。他认为汽车产业的变革之路注定是不平坦的。创新，不但意味着巨大的机会，也意味着巨大的风险。做企业，首先是企业家的事，不是政府的事。企业看到了未来，要放胆去闯，但也要脚踏实地。如果一个一个企业做好了，这个产业就做好了，完美的生态也就自然形成。整个新能源汽车行业在期待政策尽快落地，让市场真正实现自然生长。”　　2016年，资本、技术和变革者纷纷聚集在汽车产业，电动化、移动互联网、人工智能、大数据、先进制造……这些原本各行其道的前沿科技在汽车领域聚合碰撞，未来交通出行领域将会爆发出怎样的变革力量？全球新能源汽车大会为此准备了一场开幕论坛和六场平行分论坛。　　在主题为“重新定义汽车•聚变未来”的开幕论坛上，《创造性破坏》作者，麦肯锡荣休董事理查德•福斯特(Richard Foster)以预言者的角度描述了未来汽车什么样。　　北汽新能源总经理郑刚、上汽乘用车副总经理俞经民、蔚来汽车董事长李斌、御捷集团董事长张立平以变革者的姿态阐释了未来汽车的生态巨变。技术引领变革，地平线机器人CEO余凯则以探索者的身份告诉我们未来汽车的技术起点在哪里。　　为什么投资交通出行？兴银成长资本董事长林新正、博嘉投资合伙人兼董事长李凌云、蔚来资本合伙人张君毅共同探讨了新能源汽车产业投资热潮背后的运筹帷幄。　　美国前能源部副部长、哥伦比亚大学全球能源研究中心首席研究员大卫•桑德罗(David Sandalow) 最后从一个观察者的角度论述了新能源将成为地球的必然抉择。　　乘用车论坛的议题是“分化进行时”，小型化？智能化？互联网+？+互联网？同是造车，路线不同。爱驰亿维创始人付强、云度新能源常务副总经理林密、江淮乘用车营销公司备件营销公司总经理汪光玉、东风日产启辰事业部副部长洪斌、吉利新能源汽车销售公司执行总经理李岩松、华泰新能源汽车集团总裁王朝云、大郡控制总裁徐性怡、知豆副总裁兼销售公司总经理金卫民、前途汽车董事长陆群、Future Mobility COO戴雷、小鹏汽车创始人兼总裁夏珩和游侠汽车董事长卫俊出席该场论坛，并将共同探讨造车路线的不同，能否让产品个性和市场畅销兼得，以及在现实和未来之间如何衔接。　　在商用车论坛，与会嘉宾南京金龙总裁汪先锋、长江汽车副总裁姜安宁、比亚迪商用车事业部公关总监肖海平、重庆瑞驰汽车总经理梁其军、天天快递网络副总裁徐建国、福建万润新能源常务副总经理邹慧云、扬子江汽车集团总工程师雷洪钧共同围绕“运营创新，实效如何？”的议题，将探讨经历骗补洗礼后，新能源商用车的真实效益在哪里？　　大浪淘沙，剩者为王！洗牌时刻已到，领军企业如何确保领先地位，和庸众拉开差距？微型车论坛的主题是“剩者为王”，山东汽车行业协会常务副会长兼秘书长魏学勤、御捷汽车总经理赵虎斌、河北跃迪集团董事长吕洪涛、雷丁汽车总经理舒欣、丽驰新能源汽车总经理张华军、易咖新能源汽车公司总裁张健、尼得科驱动系统中国区总经理冯光、江苏威龙电动车销售总经理刘东坡将对此进行热烈探讨。　　动力电池论坛的主题是“全球竞争格局与下一代，华霆动力CEO周鹏、多氟多集团董事长李世江、宁德时代研发经理郭永胜、沃特玛副总经理饶睦敏、星恒电源总经理冯笑，比克电池副总裁廖振波、卓能动力电池董事副总裁邓纶浩、宁波杉杉股份副总裁孙晓东将热议抢占当下市场的同时，还要关注的下一代材料和技术。　　在充换电论坛，中国普天副总裁曹宏斌、万帮新能源董事长邵丹薇、特来电新能源副总裁杨晓伟、鼎充新能源创始合伙人吕鸿、力帆实业副董事长陈卫、高通刘勇(Sr.Mgr,Business Development at Qualcomm)、国网电动汽车服务有限公司车联网运营中心主任史双龙、北京华商三优副总经理陈强、电巴集团联席董事长石予友、依威能源CEO曾伟华、聚电科技总经理卢晓晨，围绕主题“圈地运动之后”，将洞察在浩浩荡荡的建桩运动之后，如何让充电桩更高效地用起来，无线充电技术是不是未来交通工具终极能量补充方式。　　在智能汽车与汽车共享论坛，一度用车CEO王杨、易到联合创始人CTO汤鹏、易微行CEO杨洋、北汽集团新技术研究院副院长荣辉、众泰大迈新能源总经理高江涛、首汽智行首席运营官谭奕、斑马快跑CEO李佳、宝驾租车副总裁周军、地上铁租车总裁张海莹，将探讨网约车合法之后，人们对“汽车共享x自动驾驶”的想象更加大胆，生产商和运营商该如何驾驭？　　除了精彩的论坛头脑风暴，第一电动网和第一电动研究院还在大会期间发布“致变革者”主题纪录片和6份新能源汽车行业年度研究报告。EV英雄会"缘聚帝都"收官仪式、2016中国年度绿色汽车评选颁奖典礼也同期举行。　　GNEV的诞生，基于一个基本信念：作为全球最大的汽车生产国和消费国，中国有责任为新能源汽车的推广和普及发挥领导作用。促进全球各主要汽车生产国政府、企业和消费市场的信息沟通和数据共享，推动不同国家的行业领袖和精英进行多文化、多视角的讨论以达成汽车工业的可持续发展共识，进而推动各国之间、各企业之间的合作，是中国的应尽之责。