　　日前，北京现代汽车金融有限公司(以下简称：北京现代汽车金融)正式获得由中华人民共和国公安部颁发的“信息系统安全等级保护”三级备案证明，成为业内为数不多的获得国家第三级认证的汽车金融公司之一。　　信息安全等级保护是依据《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》(国务院147号令)、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》(公安部第33号令)和《信息安全等级保护管理办法》对信息系统安全等级保护状况进行检测评估的活动。信息系统的安全保护等级分为五级，最高级别第五级相当于国家保密局的认证等级，此次备案北京现代汽车金融获得第三级认证，相当于国有四大银行的信息系统安全评级，是对北京现代汽车金融信息安全管控水平的强有力佐证。　　本次对北京现代汽车金融进行评审的机构由中国人民银行营业管理部、中国信息安全认证中心、北京市公安局朝阳分局和中国软件评测中心组成，确保了测评的准确、透明、公平、公正，以及高水准、严要求的评审标准。　　信息系统安全认证在国内外分别有两个认证体系：一个是ISO27001;一个即是公安部的信息系统安全等级保护体系。早在2015年12月，北京现代汽车金融就正式通过ISO 27001信息安全管理体系认证，成为中国第二家获得该认证并且用最快速度达到这一标准的汽车金融公司；此次荣获公安部信息系统等级保护第三级认证，意味着北京现代汽车金融已经将信息安全方面的国内外两个最高认证收获囊中。在成立短短四年中，就取得这样的成绩，在业内也实属罕见，更是对北京现代汽车金融信息安全工作的最佳肯定。　　作为汽车金融公司核心竞争力的组成部分，严谨高效的信息安全系统一直都受到北京现代汽车金融的高度重视。自成立以来，北京现代汽车金融就将信息安全作为一项核心工作，不仅在日常工作中通过权限管控、访问准入、敏感信息保护、网络安全防护等措施构建了严密的信息安全管理体系，还通过定期的信息安全常识和新闻分享、员工信息安全培训和考核等，来提高全体员工的信息安全意识。　　今后，北京现代汽车金融将一如既往地贯彻实施高标准的信息安全认证体系，同时吸取股东方的先进经验，为客户提供安全放心的服务，以高水准的信用赢得更多客户的信赖。