　　中新网12月19日电 日前，“遇惊艳•大不同”2016启辰T90城市巡展在广州天河东方宝泰购物广场举办，这是启辰T90继北京、上海和广州番禺巡展后的最后一站，三天活动中，凭借东方宝泰绝佳的核心地理位置和启辰T90惊艳的，T90以风雕美学外观及智领科技配置掀起了现场互动高潮。此后，启辰T90即将于圣诞之夜在珠江口的小蛮腰下迎来正式上市的惊艳一刻。启辰旗下的最新旗舰车型启辰T90也将正式迎来市场的考验。　　无论是在北京、上海还是在广州，启辰T90惊艳巡展在为人们带来丰富的周末生活体验时，也通过巡展的方式，让更多的人有机会走进T90，了解T90，为即将到来的正式上市奠定了火热的市场基础。据相关数据显示，从11月18日在广州车展上正式启动预售以来，仅仅不到半月时间，T90全国预售总量已经超过千台，同时还在以每天近百台的速度增加，对于一个成立仅仅六年的品牌而言，这不啻为一个奇迹。　　奇迹的背后必然是强大的产品力保障。启辰自成立以来良好的继承了东风日产严苛的全球品质标准，更是在深入洞察主流消费群体的驾乘痛点上不断创新，寻求更大的突破：出自独立设计中心的风雕美学外观设计，打破了长期以来追求西方几何美学的窠臼，开创了一股自然美学设计的新风潮；1:2的黄金车身比例，194mm最小离地间隙，整合专业SUV平台的高通过性与轿车舒适性于一体，开创自主SUV创新车格；12.3寸远超同级超大高清中控显示屏，大视界才有大不同；360度无限制八向类鼠标智能操控系统，无论坐躺，轻松操控触手可及。　　作为启辰最新旗舰车型，启辰T90不仅代表了现阶段启辰的最高技术水平，也见证了自主品牌SUV从引进吸收到自主创新，从跟随潮流到开创趋势，从产品研发向文化输出的升级嬗变的过程。对于更多发展当中的自主品牌而言，是一个优秀的样本。　　作为一个成立仅仅六年多的合资自主品牌，目前启辰品牌的年销量已达十几万台，一路攀升的市场保有量在凯歌高奏的同时，也折射出启辰品牌在激烈的市场竞争当中得以脱颖而出的巨大付出。　　在年初的北京车展上，启辰品牌不仅推出了全新旗舰车型T90，而且重磅发布了新五年V+战略事业规划，在产品、渠道、服务和数字化等多个方面制定了宏大的升级战略规划；产品方面，未来五年将投入20亿巨资推出多个系列车型，将进一步补强启辰品牌在多个细分市场的车型布局；渠道方面，广泛覆盖的二网和专营店拓展计划将为启辰在未来的发展打下良好的市场渗透基础；服务方面，启辰将着力打造10公里启辰服务圈，提升终端服务水准，给日益庞大的启辰车主群体带来更便捷、更贴心的服务；数字化方面，启辰始终瞄准主流购车群体的年轻化和智能化需求潮流，积极探索新技术新应用，从北京车展发布的V-GO当中，我们似乎可以一瞥未来数字化启辰的惊艳靓影。　　除此之外，进入2016年以来，启辰接连掀起年轻化营销行动的高潮：启乐无穷•善行中国公益骑行活动，将“4+2生活圈”这种时尚健康的生活方式带给了更多热爱生活，心怀善念的年轻一代；“撑启惊艳•魅力启程”全国平板支撑挑战赛，则将坚持到底，勇于超越自我的进取精神深深的印在了每一个参赛选手的心中。　　在遇惊艳•大不同启辰T90城市巡展的现场，启辰T90更是将不甘平淡，特立不独行的人生追求用惊艳的视觉震撼传递给了在场的每一个人。三个城市，六场活动，18个日日夜夜，无意炫耀吸引的超过60万围观人群，超15万现场观众，以及超过30台现场预定的骄人战绩，T90的惊艳出世，的确让人有了太多的心怀期待。　　回顾这一年来，从“启乐无穷•善行中国”大型公益骑行活动到“乐途有你•启辰回家”启辰T70回家之旅活动，再到万人空巷的三城惊艳巡展活动，年轻的启辰品牌正以这种新的方式展现着自己的惊艳魅力，同时，也收获了满满的认可与市场的青睐。进而，让消费者更加深入地感受到启辰品牌的魅力，也让更多消费者享受到启辰所带来的高质量的用车生活。　　启辰T90上市在即，未来启辰又将会带来如何表现？让我们拭目以待吧！