　　中新网12月16日电 据广东省深圳市公安局交警支队官方微博消息，2016年12月16日上午深圳市公安局交通警察局与摩拜单车联合召开新闻发布会，会上发布了《关于加强摩拜共享单车交通秩序管理工作的联合声明》，深圳成为全国首个规范管理共享单车交通秩序的城市。　　以下为深圳市公安局交通警察局和摩拜单车发布的联合声明全文：　　为了更好地规范共享单车交通秩序，营造良好的绿色出行氛围，降低交通事故风险系数，保护共享单车用户生命安全，经过前期的充分探讨和调研，深圳市公安局交通警察局(以下简称深圳市交警局)与摩拜单车，现就共享单车交通秩序管理工作，作如下联合声明：　　一、共同规范共享单车用户行车秩序　　为提高共享单车用户遵章率，降低交通事故风险系数，深圳市交警局将与摩拜单车共同研究，制定《共享单车行车秩序规范》。对于使用共享单车用户违反交通法律法规的，深圳交警将依法做出处罚，摩拜单车将通过公司内部的信用分机制，对违法用户做出相应处理。　　二、共同规范共享单车停放秩序　　结合共享单车的特点和用户使用情况，充分听取用户的意见，深圳交警局将与摩拜单车共同研究，制定《共享单车停放秩序规范》，对自行车可停放区域、不可停放区域、停放要求等内容进行明确。　　三、共同推动共享单车停放区域设置　　结合共享单车的特点和用户使用情况，一是积极协调政府相关部门，推动城市公共区域非机动车停放区域的设置工作；二是积极协调全市各物业公司，推动各物业按照实际需求，自行设置非机动车停放区域工作。　　四、共同推动城市非机动车道规划和建设　　由于历史原因，深圳单车车道较少，为自行车使用者带来诸多不便。为此，深圳市交警局将积极协调政府有关部门，依托摩拜单车的大数据分析结果，科学合理规划、建设和完善非机动车道，保障绿色出行。　　五、共同推动和倡导绿色出行方式　　共享单车是绿色出行的一种全新方式，深圳市交警局将与摩拜单车联合，在规范管理的前提下，共同推动和倡导绿色出行，让更多的市民选择绿色出行，共同营造深圳良好的绿色出行氛围。　　六、共同开展自行车用户交通安全宣传活动　　针对深圳目前越来越多的市民选择自行车出行，深圳市交警局将与摩拜单车联合，以共享单车用户为主体，开展以自行车出行交通安全为主题的系列宣传活动。通过举办活动、媒体宣传、违法曝光、“双微互动”等方式，全面加强对自行车使用者的交通安全宣传教育，降低自行车用户交通事故风险系数。　　七、共同维护全市自行车交通秩序　　新型共享单车的出现，为深圳交警对于自行车交通秩序的管理带来了新思路。深圳市交警局将与摩拜单车充分进行合作，打造自行车交通管理政企合作的创新模式，紧紧抓住共享单车用户主体，采取规范、宣传、引导、教育、处罚、纳入征信等措施，以点带面，通过对共享单车用户大群体的引导和随之产生的影响力，全面规范城市自行车交通秩序，让自行车规范行驶成为深圳文明交通的风景线。　　八、共同建立自行车用户诚信系统平台　　鉴于摩拜共享单车采用实名认证的特点，深圳交警将与摩拜单车建立信用信息通报机制，建立“深圳交警自行车用户诚信平台”，将自行车用户遵守交通秩序等文明信息纳入到平台当中，对于存在交通违法的自行车用户，统一纳入到平台黑名单中。通过交警部门依法警告和处罚，摩拜单车也相应通过降低用户信用分和提高用车费用等措施，规范自行车用户骑行秩序。　　九、共同建立共享单车用户交通事故处理机制　　随着共享单车市场的不断扩大，使用人群越来越多，随之存在的交通事故风险系数越来越高。深圳市交警局将与摩拜单车共同研究，建立相应的共享单车交通事故处理机制，保护交通事故当事人的合法权益。　　十、共同推动共享单车投放规范　　为了更好的规范共享单车交通秩序，结合共享单车的特点和用户使用情况，深圳市交警局将与摩拜单车共同研究，制定《共享单车投放规范》，就投放数量、投放地点、投放时间、投放方式等方面进行规范。声明方：深圳市公安局交通警察局声明方：摩拜单车2016年12月15日