　　中新网12月19日电 近日，由神州买买车独家冠名的“2016中国十佳劳伦斯冠军奖”颁奖盛典在北京BTV大剧院荣耀揭幕。在此次盛典上，马龙和吴敏霞分获男女“最佳运动员”，郎平和刘国梁分别荣膺“最佳教练”和“杰出贡献奖”，而里约奥运会后一跃成为“网红”的傅园慧则从神州买买车CEO张志刚手中接过了“最受欢迎女运动员”的奖杯，“最受欢迎男运动员”奖归属张继科。　　“中国十佳劳伦斯冠军奖”是素有“体育界奥斯卡”之称的“劳伦斯世界体育奖”与历史悠久的“中国体育十佳运动员评选”相结合而诞生的奖项，是中国体坛的殿堂级大奖。当晚颁奖现场星光闪耀，除了众多国内顶级运动员和教练如郎平、刘国梁，马龙、张继科，傅园慧等纷纷现身外，还有孙楠、王力宏、蔡依林、吴尊等多位当红明星加盟助阵。　　盛典现场也看点十足。蔡依林脚踩高跷与穿平底鞋的郎平比身高；马龙即兴为蔡依林作诗；王楠佩戴价值300万元的翡翠为郎平颁奖……其中，郎平在发表最佳教练员获奖感言时笑怼刘国梁：“里约奥运，女排低开高走，压力特别大，可我每天看到刘国梁教练天天都笑眯眯的，真羡慕你。”此番发言引来现场一片笑声。此外，冠名方神州买买车充满“魔性”的品牌广告首秀，也逗乐了现场的嘉宾和观众，让人印象深刻。　　公开资料显示，神州买买车是神州优车集团(838006NEEQ)旗下的汽车电商平台，以线上线下相结合，通过包销、代销的方式，打造中国最大的爆款新车特卖场，让消费者可以以更低首付、更低月供的方式享受灵活的购车体验。　　以今年“双11”为例，神州买买车通过线上线下宣传、买就送iPhone7手机、半价汽车玩法三大手段，主推爆款车型科鲁兹经典，最终实现开门红，实现双11总订单金额破8亿元的好成绩。这正是神州买买车通过包销、代销等售车模式建立起来的规模和价格优势，也是其“双11”期间销量飘红的关键因素。