　　中新网12月16日电 近日，董明珠宣称“一定要做新能源汽车”，在外界的质疑声中，她以实质性的行动证明，新能源汽车梦并没有终止。　　12月15日，“中国制造高峰论坛”在北京举行。 论坛吸引了来自政府部门领导、专家学者、企业家等参会。通过激烈交锋的智慧碰撞，一起探讨新能源、新动能、新价值，为中国制造和中国发展的能源转型之路建言献策。　　在本次论坛上，联合国城市可持续发展宣传大使，格力电器董事长、总裁董明珠对外宣布：“今天，我愿意拿我所有的资产投入到银隆里面去，因为我看到它是未来对中国制造强国之梦的一条必经之路。”　　除了董明珠本人，银隆还获得了万达集团、京东集团、中集集团等多家优秀企业的投资，将共同布局新能源发展。　　绿色发展依靠新能源科技　　当下，中国虽已成为世界上最大的能源生产国和消费国，但正面临着能源需求压力巨大、能源供给制约较多、能源生产和消费对生态环境损害严重、能源技术水平总体落后等挑战。　　原国务院参事石定寰在题为“生态文明建设必须依靠新能源”的演讲中表示，我国国家发展到全球第一位的生产和销售大国，但是我们能源70%都是靠化石能源，尤其是煤炭，而煤炭是造成所有污染物的一个主要来源。调整能源结构，大力发展新能源，特别是发展可再生能源为主体的新能源，是我们未来的发展方向。科技部和国家发改委可再生能源与新能源国际合作办公室副主任赵刚也持同样观点，在他看来，新能源很可能就是下一次科技革命当中的主导产业。　　作为新能源产业的企业代表，银隆新能源董事长魏银仓以“钛酸锂，开启能源革命的钥匙”为主题的演讲，银隆钛不仅仅是造一个钛酸锂电池，我们过去收购了美国奥钛，是利用收购奥钛在材料界率先掌握材料纳米化技术，长寿命的钛酸锂，全生命周期的绿色可循环，对资源的不破坏，对后代的负责，这是钛酸锂的特质。　　强强联手 创造更多绿色价值　　“企业家作用在于有前瞻性，能够看到别人看不到的点。投资银隆这是万达接近三十年来第一单投资制造业，这也是全球的巨投。”大连万达集团董事长王健林表示。　　在制造领域，一个不容忽视的新形势，就是随着世界能源结构加速向低碳化、无碳化方式演变，新能源成为了全球制造业振兴、创新经济增长点和抢夺未来制高点的重要抓手，发展新能源已经是全球大势所趋。紧跟国际能源技术革命新趋势，以绿色低碳为方向，把能源技术及其关联产业培育成带动我国产业升级的新增长点。　　而中国资本如何“脱虚向实”，助力新能源产业发展，推动中国制造业供给侧结构性改革，加快制造业转型升级，打造制造业竞争新优势，实现制造业和经济增长的新价值，则成为中国制造从大国向强国转变的重要课题。　　此次银隆与董明珠及万达、京东、中集等集团的合作，正是加快中国实体经济发展，使中国加快进入新能源强国的重要布局。　　新能源产业在各领域的跨界融合发展，是带动制造业以及各传统产业转型升级，实现制造强国目标，进而推动我国经济和社会绿色发展，践行绿色发展理念的主要着力点。　　“银隆有两个核心，一个是电动汽车，一个是储能。”王健林表示，比起新能源汽车的制造，他个人更看好银隆集团在储能产业上的发展。　　继格力遭遇收购银隆失败后，董明珠在谈到收购银隆遭否决事件时表示，收购不成功没有关系，但银隆的技术在中国乃至世界都是最先进的。　　钛酸锂技术使银隆走上一条快车道，这也得归功于魏银仓深耕产业多年的前瞻眼光，从2011年战略控股美国奥钛纳米技术有限公司，到第四代纳米钛酸锂电池的研发成功，仅仅是几年时间。这一技术突破在国内乃至国外都是具有影响力的。　　值得一提的是，钛酸锂电池是锂电中寿命最长、安全最高的电池。论生命周期，普通锂离子电池约为1000―2000次循环，钛酸锂则是3万次循环，是前者的15倍。银隆新能源已掌握全球顶尖钛酸锂核心技术，攻克了业内公认的“五大问题”，实现6分钟快速充电、耐宽温、30年循环使用寿命、不起火不爆炸等优良特性。　　钛酸锂电池有优异的功率特性及高低温性能，唯一不足是能量密度偏低，但银隆通过持续的研发，仍然保持了电池使用寿命和耐高低温性能保持在高水准。银隆所研发的第四代高能量密度钛酸锂电池，与第三代相比成本下降40%，能量密度提高60%。此外，继钛酸锂之后，银隆又宣布投资硅负极、硫负极等。这也是银隆获得万达、京东、中集等优秀资本青睐的关键所在。　　论性能论质量，钛酸锂电池的优越性都是其他电池不可比拟的，银隆还在氢钛研发中处于领先位置，这一核心技术的掌握，将解决电池能量密度的问题。银隆致力研发的氢钛动力总成，不仅服务于电动汽车领域，还将服务于更为广阔的储能市场。　　实体经济是中国经济的最重要支撑，制造业是一个国家强大的基石。从我国汽车产业发展来看，发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路，要加大研发力度，认真研究市场，用好用活政策，开发适应各种需求的产品，使之成为一个强劲的增长点。　　在当前中国正在加速推进转型发展的趋势下，银隆等企业正在为新能源、中国制造等国家经济主体提供强有力的支撑，为构建“美丽中国”，筑建中国制造强国梦贡献力量。