　　日前，“钢管舞国家队”在国际钢管舞锦标赛中因主办方未悬挂中国国旗而退赛一事登上网络头条，这支特殊的队伍再一次进入大家视线，网友多为队员的举动点赞，相比以往，这一次的质疑和谩骂声少了许多。在领队袁标看来，原因不仅仅是他们“保卫国旗”，更多的则是公众对钢管舞这项运动的理解和接受程度提高了。12月16日一大早，“钢管舞国家队”弃赛后归国后，接受了北京晨报记者专访。　　震惊 场地没挂国旗只能弃赛　　12月9日，“钢管舞国家队”5名队员和领队抵达意大利佛罗伦萨，准备参加首届国际钢管舞锦标赛。但赛前他们发现，道路两旁悬挂的各个参赛国国旗中，没有见到熟悉的五星红旗。领队袁标立即向国际钢管舞运动协会发信提出质疑，主席戴维德的解释是“旗杆坏了”，并承诺会在半决赛前解决问题。　　袁标向记者透露，比赛前有入场仪式，类似奥运会开幕仪式，“组委会为每个国家的代表队都准备了旗杆，唯独没有给我们准备”。情急之下，袁标跑出场外捡了两根干树枝，“虽然有点‘寒酸’，但我们当时想不出更好的办法，强忍着怒火，担心情绪不好影响比赛”。　　但令袁标万万没想到的是，半决赛结束后，队员们仍没见到五星红旗。主办方负责人戴维德以“并不是所有参赛国的国旗都被悬挂”作为解释。“这很明显是借口，因为除了中国，别的国家的国旗都在”。几次沟通无效，袁标和队员们作出了一个决定――弃赛。　　回国后，袁标多次通过短信与戴维德沟通国旗一事，但对方始终不认为这是个“错误”，也没有道歉，解释“国旗只是装饰”。12月15日，北京晨报记者也通过邮件发函本次锦标赛负责人戴维德，希望他对国旗事件予以解释。但截至发稿，记者没有收到任何回复。　　火气 这是对我们的不尊重　　12月16日早晨6点多，袁标和队员们回到北京，在首都国际机场，北京晨报记者见到了略显疲惫的他们。“退赛是大家的集体决定。”他指了指坐在对面的四位姑娘说，“投入了时间和精力，没比赛就回来了。”话音未落，队员陈丹丹说话了，“多少觉得有些遗憾，但绝对不后悔。”　　陈丹丹在今年9月举行的2016世界钢管舞锦标赛决赛中取得第五名的成绩，也算是一名有过多次国际大赛经验的老队员了。“每次一比赛，我得先放下工作，集训几个星期甚至一两个月，不仅没法挣钱了，开销反而更大了。出国的机票、住宿和其他费用，大部分都是自己出，比如这几天出去，一下两三万元就没了。”陈丹丹说，“这钱都是平时省吃俭用攒的。”　　但聊起前几天的国旗事件，陈丹丹显得有些激动，“确实生气，半决赛时压着火气，心想他们会给解决。但直到我们弃赛离开也没解决，挺失望的，这是对我们的不尊重。”“你们谁提出的要弃赛？”记者问。“谁第一个说的忘了，但决定是一起作出的，大家没有分歧”。　　无奈 “国家队”头衔多年受质疑　　说起这支“国家队”，实际上，他们未被国内任何组织和单位收编，且长久以来，不少人对他们自诩的“国家队”称谓表示质疑，甚至直接谩骂。“低俗下流”、“涉黄”等印象，让钢管舞成为不少人心中一种色情的表演形式。　　“2012年，我们第一次组队参加世界钢管舞锦标赛，自称是‘中国代表队’，媒体们说着说着就成了‘国家队’，但是中国确实只有我们一支队伍得到国际钢管舞运动协会授权，且队员们也是全国锦标赛上选拔出来的佼佼者。所以说是‘国家队’也没什么不对。”袁标说，“国家队”让人们把他们和奥运会运动项目相提并论，谴责和质疑声也越来越大。不少人认为他们用这个头衔炒作，甚至“玷污”了这个名号。　　“但我们并没拿这个来说事儿，也没有用来赚钱。”袁标在2013年接受北京晨报记者采访时说，他们也想进行正规注册，但是中国舞蹈协会和中国体育舞蹈协会都没有让钢管舞列入“管辖范围”，国家体育总局社体中心也不承认管辖。袁标说，“无所谓了，国际比赛继续参加。”　　