　　本报讯(记者 褚鹏)近期马拉松赛事频发的跑友健康事故，引发各方关注。中国田径协会日前发布关于加强马拉松赛事安全管理工作的通知。通知第一次明确呼吁，马拉松赛事组委会，保证比赛全程有心脏除颤仪(AED)覆盖。　　通知如下：　　一、加强赛前、赛中、赛后的人身安全以及防猝死工作。　　1.赛前加强预防告知工作。通过微信、短信、电视、广播等多种手段，提醒参赛者切勿将个人PB作为唯一诉求，应充分享受比赛的过程，学会量力而行。同时，应确保在赛事期间保险全覆盖(含猝死险)。　　2.要加强赛中医疗救治部署，严格按照中国田径协会相关文件设立固定医疗点和救护站，加强移动救护力量，并保证比赛全程AED覆盖。增加医师跑者数量，及时发现问题及时处理；要在30km―35km(全程赛事)以及15km―18km(半程赛事)位置增加宣传告示牌或相关标语，提醒参赛者注意身体变化，在距离终点较近时，切记根据自己的身体情况，匀速通过等。　　3.完赛后应提示运动员注意科学地做好放松整理活动，注意自身身体反应。组委会应加强医疗志愿者设置和巡视，以便密切观察每一位完赛者的身体状况，及时对有必要救治的选手进行处置。　　二、加强赛风赛纪管理，严禁私自转让(卖)或接受转让(买)参赛名额，一经查出，对违规者终身禁赛，并自负由此引发的相关责任。　　三、彻底排查整治安全隐患，加强赛事风险防控。强化落实消防安全责任制，注意赛事搭建物的防火防风防倒塌，加大安保力度，严防暴恐事件发生，完善赛事安保应急预案。　　四、明确现场指挥人员，保证联络通畅，所有指令出口一致。起跑发令前各项目集结区域前排不许移动，发令仪式要简短，电视、裁判员、发令员及主持人确定听从一人指挥，严防踩踏事故的发生。　　五、加强赛事食品卫生安全管理，防止食源性兴奋剂和食物中毒等事件发生。　　六、加大安全宣传力度，制定突发事件(人身伤亡)应急预案，确保有备无患，科学应对、妥善处置赛事和活动中出现的突发事件，认真做好相关善后工作。