　　中新社北京12月16日电 (王婧) 时隔12年重夺奥运冠军的中国女排成为2016体坛风云人物最大热门，其个人及团体在15日揭晓的提名奖中占据四项。然而，在世锦赛大放异彩的中国短道速滑队和“金牌之师”中国乒乓球队个人及团体分别获得五项提名，对中国女排构成“围剿”。　　“铁榔头”郎平率领中国女排近三年接连给国人带来惊喜。2014年世锦赛亚军，2015年亚锦赛和世界杯冠军，2016年里约奥运会冠军，中国女排创造了又一个巅峰，将国人的记忆带回到30多年前老女排取得“三连冠”的巅峰时期。加之郎平具有国际化视野的训练方法曝光，主攻手朱婷加盟“土甲豪门”瓦基弗银行俱乐部，成为第一个在当打之年出国打球的排球运动员，中国女排也随之成为今年体坛最受关注的队伍。　　在本年度体坛风云人物评选中，郎平连续第四年获得最佳教练员提名，主攻手朱婷获得最佳女运动员提名，19岁的龚翔宇获得最佳新人奖提名，中国女排获得最佳团队奖提名。　　但纵观中国体坛，中国女排并不是“一枝独秀”。冬季运动主力军中国短道速滑队在今年世锦赛揽获4金1银2铜，列奖牌榜第一位，由此获体坛风云人物最佳团队奖提名。另外，今年20岁的辽宁小伙子韩天宇一人独揽男子1500米、男子超级3000米、男子个人全能、男子5000米接力四项冠军，成为突破奖有力竞争者。石竟男/武大靖/韩天宇/许宏志/陈德全获最佳组合提名，主教练李琰获最佳教练员提名，曲春雨获最佳新人奖提名。　　“能把对手打哭”的中国乒乓球队在里约奥运会后一度登上社交媒体头条，张继科、马龙、刘国梁三个名字也一度成为热搜词条。男女队主教练刘国梁和孔令辉双双获最佳教练员提名，乒乓球队获最佳团队奖提名，里约奥运会男子单打冠军马龙获最佳男运动员提名，女子单打冠军丁宁获最佳女运动员提名。　　此外，中国跳水队作为一支创造了历史最好成绩的队伍，在最佳团队奖、最佳新人奖、最佳组合奖三项获得四个提名。　　从目前民众、媒体对各项目及运动员关注度来看，中国女排作为团队极具竞争力和人气，郎平在里约奥运周期对整支队伍“换血”、科学训练，率领女排走出低谷功不可没。短道速滑、乒乓球、跳水等项目运动员则有望在个人和组合奖项取得突围。　　据知，颁奖典礼将于2017年1月15日在北京水立方举行。(完)