　　中新网兴隆12月18日电 为期两天的2016中国森林马拉松系列赛海南站比赛今天在兴隆结束，海南选手杨信祥显示了强劲的实力，在21公里背靠背比赛中连续两天夺冠。　　根据兴隆的赛道特点，本站比赛共设置了21公里背靠背、12公里体验跑和7公里亲子跑三个项目，来自全国各地的约500名马拉松爱好者参赛。　　21公里背靠背是本站比赛一大亮点，赛事首创全国第一个双地点、双赛道、双日半程马拉松挑战赛，两天两个不同赛道，继昨天穿越绿道花海后，今天则是更具挑战性的热带原始雨林越野跑。　　因为从昨天夜间开始兴隆断断续续下起了小雨，本着安全第一的原则，组委会启用备选方案，选择了更为安全的赛道。尽管没有初始方案的赛道惊险刺激，但这条原始热带雨林赛道仍然不乏挑战和野趣，而且赛道途经苍郁的爱情谷瀑布、清澈的太阳河，塘坝岸边栽有槟榔、椰子，风景别具一格。据悉，这是一条从未对公众开放过的原始热带雨林，也是中国低海拔森林中保护最好的热带原始生态林。　　获得21公里首日冠军的杨信祥，今天在这条赛道上再一次展示了超群的实力，以1小时37分10秒的成绩第一个冲过终点。比起昨日夺冠后的淡定，杨信祥今天显得非常激动，原来他为了参加今天的比赛，放弃了同日在海南举办的、自赛事创办以来从未缺席过的另一场大型国际马拉松赛事。　　“昨天回去之后非常非常纠结，到底选择哪一个，最后我还是选择继续完成森林马拉松，今天跑下来我的感觉就是我选对了！赛道太棒太刺激了，有很多坡，我一直在挑战自己。在森林里跑和在公路上跑的感觉完全不一样，感谢森林马拉松。”杨信祥说。　　女子组冠军则被来自三亚的刘燕萍获得。热爱户外运动的她表示很早就开始关注中国森林马拉松的比赛，“其实9月的长白山站就很想去，由于时间问题没去成。这次来到了海南肯定要参加的，我们全家人都来了，我和我先生参加了21公里背靠背，我弟弟一家四口参加了亲子跑，父母也跟我们一起过来给我们加油。”　　作为2016中国森林旅游节的唯一赛事类活动，本次比赛得到了国家林业局的高度重视和兴隆管委会的大力支持，国家林业局森林公园管理办公室副主任杨连清，万宁市兴隆华侨旅游经济区工委书记、兴隆华侨农场党委书记林志飞等全部亲临现场全程参与。　　赛事主办方梅珑体育董事长王梅以运动员的身份参加了本站21公里背靠背两天的比赛。她表示：“两天的比赛两个完全不一样的赛道非常有意思，由于森林里负氧离子非常高，没有路跑那么累。我们也希望通过中国森林马拉松这个赛事，传播森林生态的概念，鼓励更多都市里的人走进森林，享受森林，保护森林。现在还只是第二站，未来我们会继续甄选每个季节最美的森林公园，带领跑步爱好者跑遍中国最美森林。”　　中国森林马拉松系列赛是马拉松赛事从城市走进森林自然生态的积极尝试，赛事以打造“生态体验式马拉松”为目标，并通过马拉松特色系列活动和赛事，为选手提供细致贴心的赛期服务，打造生态文明教育平台。因此比赛之余，组委会还安排了“护林园体验”、“施华洛世奇光学观鸟”、“参观兴隆咖啡园”等活动，让选手在参与体育赛事的同时拥有森林生态的完美体验。(完)