　　本专题策划 广州日报记者 邬凯山 本专题撰稿 广州日报记者 谢泽楷　　“双十二”刚过，中国冬季转会窗口将在2017年1月1日开启，一众土豪球队早已准备好进行新一轮买买买的“购物节”。中超的土豪球队手拿支票，在欧美转会市场掀起一场风暴。不少在欧洲联赛效力的球星要么已经拿着天价合同走在去往中超的路上，要么刚开始收拾行囊，准备加入新一波中超“淘金”大潮。今年中超冬季转会期将彻底变成土豪们的“购物狂欢节”。这个时候要他们“剁手”？对不起，土豪球队的字典里没有“剁手”两个字。　　土豪最爱　　哪怕溢价40倍 看这次“标王”属谁　　这个即将开始的中超转会期，最有可能“制造”标王的球队是上海绿地申花、上海上港、河北华夏幸福和天津权健。近两个赛季，中超土豪球队烧钱烧出了新高度。虽然暂时在成绩上难以撼动广州恒大，甚至连江苏苏宁也无法超越，但他们至少要在引援上抢抢风头，比如拿个“标王”。　　两支上海球队在引援力压恒大抢风头一事上很默契。上海上港主帅博阿斯的“购物车”里已放着奥斯卡，这名已经在切尔西沦为边缘球员的巴西国脚被标价6000万英镑。奥斯卡已公开表示，他与上港的合同只剩细节未确定。转会窗口一开启，上港就能点下“购买”键。据了解，奥斯卡在上港的年薪将超过1800万英镑。　　上港的同城对手申花也有大动作。他们的“订单”上有现效力于博卡青年的阿根廷球星特维斯。据阿根廷媒体报道，特维斯可能与申花签订一份两年的合同。申花将用1000万欧元买断特维斯现在的合同，而他在申花的年薪将达到4000万欧元。经常患上思乡病的特维斯，明年2月就将年满33岁，他更倾向于与申花签约一年。　　相比已经拥有一定阵容基础的申花、上港，河北华夏幸福和天津权健在引援方面只能更彻底地烧钱。“升班马”天津权健作为中超新晋土豪，看中的是法甲“大巴黎”的头牌射手卡瓦尼，这位乌拉圭国脚标价5000万欧元。此外，权健还曾试图从意甲那不勒斯引进哈姆西克，并为亚特兰大中后卫卡尔达拉报价4000万欧元。卡尔达拉目前的身价本来仅100万欧元，权健的4000万欧元几乎已吓退同样有意引进卡尔达拉的切尔西、尤文和阿森纳。　　河北华夏幸福的目标则是阿森纳“大腿”桑切斯。华夏幸福的智利主帅佩莱格里尼希望把智利老乡桑切斯带来中超，开出50万英镑周薪，而桑切斯在阿森纳的周薪为18万英镑。阿森纳主帅温格被问到这一问题时只能无奈地表示：如果球员想去中国，那就去吧。还有消息称，华夏幸福甚至已经向梅西报价，并开出5年税后5亿欧元薪水的超级合同。　　此外，英国媒体还称恒大可能引进29岁的切尔西球员法布雷加斯，转会费4000万英镑，将在明年夏天成行。　　实惠之选　　“售后”缺乏保障　　最好未必是最贵　　2010赛季，夺得“标王”的是尚在中甲的广州恒大，他们用350万美元买下了穆里奇。2011年，恒大用1000万美元引进孔卡，又以1500万欧元引进高拉特。当时，很多人批评恒大的“金元足球”，现在，很多球队烧钱比恒大更猛，但是，“最贵的未必是最好的，便宜的也未必不好用”，这个道理在中国足坛转会市场也是通用的。　　上赛季，上海上港以超过5000万欧元引进前巴西国脚胡尔克，后者也成为该转会期中超“标王”。但胡尔克加盟上港后多次在比赛中受伤退场，并没有踢出与转会费相符的表现。近日，有外国媒体指出，巴西的体育医疗专家认为胡尔克患有滑膜炎或类似症状，这一棘手的伤病导致他表现不佳，而且这一伤病在他加盟上港前就已存在。可以说，上港花大价钱却吃了个“哑巴亏”。　　怎样才算物有所值甚至物超所值的外援？江苏苏宁的特谢拉和拉米雷斯都算选对了，难能可贵。一些投入相对较小的球队提供的答案更有说服力，比如长春亚泰的莫雷罗，这两个赛季他一直是球队第一射手；又比如延边富德的后卫尼古拉，他的多项防守数据均位列联赛前列；还有河南建业的中场核心伊沃和激活广州富力的扎哈维。苏宁用800万欧元在夏季转会引进年仅23岁的R・马丁内斯，也算成功。　　土豪们在购物节狂欢，容易买到没有“三包服务”的“残次品”，要知道，转会市场上可没有“七天无理由退换货”的售后条款。因此，已在中超证明过自己的“二手”外援无疑是更保险的选择，相对没那么土豪的球队就爱“淘”这样的实用外援。目前，数家中超、中甲俱乐部已经向莫雷罗发出邀请，尼古拉与俱乐部续约谈判不顺，伊沃已确定加盟中甲北京人和，而扎哈维隔三差五就要富力加薪。　　最贵的未必最好，是追求实际效果还是追求眼球效应？土豪们在下单前可得想清楚了。　　本土品牌　　国内球员“供不应求” 起步价超5000万　　“海淘”市场资源丰富，只要给得起价钱，各路名将大多都可以谈谈。相比之下，由于此前国内青训受重视程度不足，如今本土好球员倒是显得更加匮乏。这也导致目前本土球员转会市场严重“供不应求”，身价不高、实力一般的本土球员也经常会爆出天价转会费。即使是自由身转会的球员，也会获得一笔不菲的签字费。　　上赛季，河北华夏幸福用8000万元（一说6800万元）转会费将任航从江苏苏宁挖走。上月底，中甲北京人和的后卫张成林转会广州恒大，其转会费同样高达8000万元。此前，孙可从江苏转会天津权健，转会费达6600万元，张鹭从辽宁宏运加盟权健时，转会费为7000万元。此外，毕津浩（河南建业转至上海绿地申花）和金洋洋（广州富力转至河北华夏幸福）的转会费也都达到8000万元。相比几个赛季前于大宝、于汉超和王大雷3000万元左右的转会费纪录，目前中超当打球员的转会起步价已超过5000万元。　　目前，与外援转会相比，本土球员转会市场显得很平静。有消息称，北京国安主力后卫张呈栋很有可能转会至河北华夏幸福，转会费将高达1.5亿元，而其评估身价仅为47.5万欧元。虽然现在还不知道谁会成为这个转会期的内外援标王，但几乎可以肯定，新的中超本土和外援标王必将刷新身价纪录。