　　中新网深圳12月19日电(路明)2016至2017中国足协室内五人制足球超级联赛19日在深圳打响，这一赛事的问世见证了中国室内五人制足球迈出重要的一步。　　揭幕战中，深圳南岭铁狼俱乐部坐镇主场，迎战珠海名实俱乐部，打响首届新赛季“五超联赛”的第一枪。新赛季“五超联赛”为期近半年，比赛分为三个阶段。第一阶段循环赛将于明年2月19日结束。第二阶段循环赛将于明年3月3日至4月30日进行，第三阶段附加赛及总决赛将于明年5月6日打响。　　新赛季开始前，中国足协社会发展部部长罗钊针对联赛提出了“升级、责任、协作”三个关键词，并勾画了“五超联赛”的发展蓝图。除了赛制和俱乐部方面的升级，中国足协还会从竞赛标准、竞赛管理、系统管理、竞赛流程、赛场包装等方面，对“五超联赛”进行全面的升级。　　新赛季“五超联赛”全面提升，具体表现主要包括：在名称上，比赛正式更名为中国足球协会室内五人制超级联赛；在赛制上，将由以前的简单的双循环赛事升级为三阶段赛制，在双循环赛制的基础上增加附加赛和总决赛，旨在让联赛的内容更加丰富，赛事更有看点。　　本赛季中国足协室内五人制足球超级联赛共有10支球队参加，通过主客场双循环决出常规赛名次。常规赛的前4名进入季后赛，随后通过3场2胜和5场3胜的淘汰制，决出最终冠军。冠军队将代表中国参加亚足联的室内五人制俱乐部锦标赛。　　今年秋天，中国足协改变了原有“五甲”联赛的体制，推出“五超联赛”，和“五甲联赛”以升降级体制衔接，打造更专业更广阔的五人制足球全国赛事平台。通过投标和竞标，领驭国际最终拿下了五超联赛5年的运营权益。(完)