　　中新网北京12月19日电 (记者 曾鼐)北京正大力推进冰雪场地设施建设。北京市西城区体育局局长包川19日透露，“十三五”时期，将在部分学校、街道建设20处仿真冰场地，并规划建设月坛体育中心滑冰馆，带动更多青少年体验冰雪运动。　　在19日进行的北京市西城区两会新闻发布会上，包川表示，将不断完善公共体育服务体系，提升体育公共服务能力，推动全民健身。　　北京城区内将不断丰富冰雪资源。包川说，在北京城区拥有什刹海、北海、陶然亭等传统的冰雪资源，未来西城区将进一步拓展冰雪运动，推广冰蹴球、冰龙舟、冰嬉等项目；“十三五”时期，将在有条件的学校、街道建设20处仿真冰场地。　　包川介绍，正规划建设月坛体育中心滑冰馆，将形成与冬季什刹海、北海、陶然亭天然冰场相结合，努力打造全天候运行的冰上场地供给。　　据悉，明年春节后将启动月坛体育中心看台改造建设等工作，滑冰馆面积约为1800平方米，预计2021年建成投入使用。　　此外，西城还将努力创建“全国武术之乡”。清末至民国期间，北京先后有武术团体60余家，一半以上扎根在西城；目前，西城区共有各拳种武馆、辅导站点近400个，拥有八卦掌和通背拳2个国家级“非物质文化遗产”，孙氏太极拳、六合拳和梅花桩拳小架3个市级“非物质文化遗产”。　　据介绍，西城区是北京市首家申请“全国武术之乡”称号的区，将打造“武道论”中华武文化交流纪赛事品牌，推动武术进社区、进校园等，传播武术文化，扩大武术健身人口；并加强教练员、裁判员、运动员等专业技术人员队伍建设。(完)