　　中新社北京12月18日电(记者 王曦)2016世界羽联超级系列赛迪拜总决赛18日在迪拜落下战幕，“小鬼当家”的中国队收获女双、混双两个项目冠军，小将陈清晨凭借“双冠王”的出色表现，成为中国队最大亮点。　　在刚刚结束的2016赛季世界羽联年度颁奖典礼上，19岁小将陈清晨收获年度最佳新人奖，她的横空出世也让目前身处低谷的国羽女双重新看到希望。此次总决赛中，她分别搭档贾一凡、郑思维，先后拿下女双、混双冠军，如此状态，也让这位希望之星成为中国羽毛球队在东京奥运周期非常看好的队员。　　值得一提的是，这是陈清晨和贾一凡继今年法国超级赛战胜里约奥运冠军松友美佐纪/高桥礼华，连续第二次击败这对日本选手。同时，这个冠军还是她们今年拿到的第四个女双冠军，以及继法国超级赛后的第二个超级赛冠军。此外，在本站总决赛中，她们连续击败里约奥运会金银铜牌三对选手，冠军的含金量十足。　　此外，中国女双目前还拥有李茵晖/黄东萍，骆赢/骆羽等其他几对选手。尽管没能出战本次总决赛，但几名小将通过里约奥运会后几站比赛的锻炼，已经逐渐显示出令人期待的“化学反应”，并接连战胜世界排名靠前的主要对手。可以想见，尽管目前依旧处于低谷，但女双无疑将成为中国羽毛球队征战东京奥运周期最为看重的项目之一。　　混双战场，陈清晨搭档郑思维，2：0击败英国名将爱德考克夫妇，比赛中，两名小将表现出敢打敢拼的气势，特别是陈清晨出色的网前技术，让人有种眼前一亮的感觉。不光如此，里约奥运会后，中国队着力打造的混双组合还有李茵晖/张楠，被称为“赵芸蕾接班人”的李茵晖同样擅长网前技术，她的表现也让老队员张楠赞赏有加：“她的能力非常强，年轻人的冲劲非常足。她一直很积极，不管比分领先还是落后，她都是很积极地去调动自己。”　　男双则处于新老交替中。尽管里约奥运会拿到男双冠军，但随着傅海峰逐渐淡出国家队，张楠/傅海峰这对冠军组合不得不宣布分手，而张楠和马成的新组合尽管冲劲十足，但配合还稍欠默契；柴彪/洪炜尽管配对时间长，但也会在大赛中出现关键时刻手软、心态波动大等问题。　　单打赛场，中国男单在谌龙缺席本次总决赛后，派出新秀田厚威“独挑大梁”，尽管在小组赛保持全胜，又在半决赛拥有爆冷击败丹麦名将约根森的惊艳表现，但田厚威还是在决赛未能“一黑到底”，他以1：2不敌当今欧洲第一男单安赛龙，屈居亚军，赛后就连他都承认，对于胜利的过于渴望，导致自己在比赛后半段心态失衡，影响了比赛发挥。　　而田厚威恰好是中国男单年轻选手的写照，里约奥运会后，谌龙基本处于休假状态，而林丹已经逐渐淡出国家队，小将能否“接班”成为国羽面临的最大问题。与谌龙相比，田厚威、乔斌、郭凯、石宇奇等几位小将目前还与世界级选手差距不小。比赛中，这些小将暴露出比赛经验少、心理不稳定、临场发挥波动大等问题。对此，谌龙就指出，“年轻选手目前最需要的就是多打比赛多积累经验”。　　女单同样面临这样的问题，在李雪芮因伤暂别赛场，王仪涵、王适娴退役后，中国女单基本以小将为主。目前排名最高的孙瑜，是中国队东京奥运周期的重点队员，而她的身体条件堪称其最大优势，同时加上力量足，防守面积大，孙瑜具备跻身一流选手的可能。但比赛中，孙瑜缺乏稳定的心态，想赢怕输成为她每每折戟的最大阻碍。本次总决赛上，她在小组赛连续击败马林、辛德胡等名将，表现不可谓不出色，但在半决赛中，她却“爆冷”输给了此前从未输给过的中华台北名将戴资颖，心态导致的发挥失常成为孙瑜输球的直接原因。　　此外，女单战线上的何冰娇、沈雅颖、陈雨菲等人目前尚显“青涩”。显然，小将们的成长尚需时日。(完)