　　央广网北京12月18日消息（记者马闯）据中国之声《新闻晚高峰》报道，足球比赛中，误判往往让人惋惜。日前，录像辅助判罚系统开始在世俱杯得比赛中应用，解决裁判肉眼难辨得问题。其实，类似技术早已在其他体育项目中使用，成为判罚的决定性依据，但为何足球比赛至今才开始尝试采用录像辅助判罚系统？　　在本月15号举行的世俱杯半决赛中，西班牙俱乐部皇家马德里2：0战胜墨西哥美洲队。在伤停补时阶段，C罗接队友传球打进一球后，皇马全队开始庆祝。而美洲队看到裁判没有判定进球有效，认为是C罗越位在先，旋即迅速发起进攻。此后，裁判吹停跑到场边查看了近一分钟，借助录像辅助判罚系统，才最终判定进球有效。　　而在更早一天进行的鹿岛鹿角3：0战胜国民竞技的比赛中，裁判第一次利用录像辅助判罚系统判罚了点球。　　虽然新技术能够确保比赛的结果公平，但同时，这个系统的应用也受到了不少批评，很多人认为主裁观看录像回放打断了比赛，皇马球星莫德里奇就直言不喜欢这个系统。　　对此，国际足联主席因凡蒂诺回应说，对于C罗在进球后裁判查看录像回放的事件，只是“通信错误”。国际足联技术发展部总监范巴斯滕解释说，当时控制录像系统的助理裁判是想与操作员沟通,但主裁判听到了声音，认为是在提示自己。　　早在今年3月，国际足联就决定开始对录像辅助判罚系统进行为期两年的测试，新上任的主席因凡蒂诺表示，“关于是否使用录像回放已经讨论了超过50年。现在一场足球比赛，电视机前甚至现场观战的所有人都能从回放中发现主裁判的错判，只有主裁判自己不知道。因此我们一直是在阻止他知道真相，现在我们终于往前迈了一步”。　　但在足球评论员马德兴看来，判罚争议也是足球比赛的一部分。尽管皇马是获益的，但齐达内和球员也不是很满意。第一，大家有个适应过程，第一次遇到还是会有所不适，因为这么多年来足球项目争议很多，但从足球项目本身而言，大家看球一方面是看球星们的高水平比赛，另一方面争议也是话题，失误也是一部分。第二，足球区别于其他项目的一点，就是社会化程度很高，跟其他项目简单的胜负又不太一样。　　在因凡蒂诺走马上任前，录像回放技术是否应该用在足球比赛当中一直争议不断，主张派包括FIFA前主席布拉特，反对方则以普拉蒂尼等欧洲足球人士为代表。随着这两位大佬的淡出，新技术的推广不再面临巨大阻力。因凡蒂诺提出，希望2018年世界杯也能采用录像辅助判罚系统。但需要坚持两个标准：一是主裁判如果对可能改变比赛结果的事件存疑，那么可以利用VAR系统确认；二是主裁判出现明显误判，系统可以起到提醒作用。　　FIFA首席技术官范巴斯滕表示，新技术仍然有改进的空间，但推广只是时间问题，最终相信大家都会满意。马德兴认为，新技术普及的前提应该是不打破比赛节奏，只用在进球争议等关键节点上。“国际足联主席已经提出，希望2018年世界杯也采用这样的技术，但我认为不能每次争议都采取，应该只是在重大时刻使用。比如欧洲部分联赛现在采用门线技术，可以使用。但如果频繁使用录像手段，就会打乱整个比赛的节奏。”