　　新华网北京12月16日电(张安琪)近日，北京人和俱乐部官方发布公告，39岁的球队队长孙继海正式退役。从“继海”到“海哥”再到“海叔”；从“年少成名”到“留洋精英”再到“宝刀未老”，孙继海用22年的时间书写了中国球员的一座丰碑！　　回首孙继海的足球生涯，1977年出生的他是当年“健力宝”选拔去巴西的适龄球员，但由于骨龄超了两个月，他遗憾落选。然而失去去巴西锻造机会的孙继海却在国内练出了成绩，比起1997年展露头角的“四小天鹅”，孙继海更早的踏入了国家队的大门。此后孙继海的职业生涯一帆风顺，他在20岁的时候成为了国足的主力，21岁的时候登陆英甲成为“留洋”一派，25岁的时候他踏上了英超的舞台，38岁的时候他进入了英国足球的名人堂。　　孙继海是第一位在英超中首发的亚洲球员，也是第一位在英超进球的中国球员。而曼城球迷也完完全全的接受了这个来自中国的球员。去年，孙继海重回曼城的主场接受全场球迷的欢呼，并接过一件印有代表曼城出战次数的球衣号码。孙继海曾在自传中表示，曼城队的球迷是这个世界上最伟大的球迷之一，“我能亲身感受到曼城球迷对我的支持，我姓‘孙’，英语里的发音就是‘SUN--太阳’的意思，所以我上场，球迷就会大声欢呼：‘SUN―太阳，SUN―太阳’。”　　想当年孙继海随曼城成功冲超后，在新赛季的首轮比赛中，孙继海就在自己的英超处子战中首发登场。在那场比赛中，他在右路连续突破后左脚35米外的远射击中门柱，让全场的球迷都记住了这个来自中国的右边后卫。　　要说孙继海在曼城最经典的时刻，很多人都会想起那次著名的回追，在“1v4”而且对手面对空门的情况下，孙继海没有放弃，奋力回追，在门线上将球解围。这一幕，被不少球迷深深地印在脑海中。　　2015年10月23日，孙继海正式入选了英格兰足球的名人堂，想知道这位曾为曼城出场130次的中国球员有多强，看看他曾经对抗过的英超巨星的名字就知道了，C罗、杰拉德、吉格斯、克鲁伊维特、罗西基、斯科尔斯、托雷斯等。相信不少老球迷都听过一个“病句”的段子，“曼城足球队要防曼联足球队‘恐怖左翼’的重任，邓恩不行，贝马尔迪不行，赖特菲利普斯更不行，只有孙继海行。”毫不夸张地说，孙继海是中国足球运动员到目前为止留洋最成功的，没有之一。　　从曼城回到国内的孙继海还带领贵州人和队夺得过2013年的足协杯冠军，他自身状态也一直保持在较高的水平上。近两年，由于年龄和伤病的原因孙继海的状态有所下滑，他也逐渐淡出球队的主力和轮换阵容。作为一名39岁“高龄”的球员，孙继海在别人眼里早就到了退役的年龄，然而对足球的热爱让他一直坚持到了现在。　　不可否认，孙继海的职业生涯伴随着争议，球迷媒体对他的评价有好有坏。但作为中国足球曾经的一面旗帜，就像曼城官微在得知孙继海退役消息后表示的那样：永远的中国太阳，祝福孙继海的人生下半场同样绚丽！　　如今，没有中场休息，孙继海的下半场已鸣哨开始，作为一个与足球有关的创业者，他把所有的精力、思想和时间，全部都投入到创业项目里面。就像他对待足球的职业态度一样，开启下半场的孙继海在创业中依旧保持着他对于足球的职业态度。