　　中新网肇庆12月18日电 (索有为 马泽楠)“2016肇庆马拉松德庆站・乡村马拉松”18日在广东省肇庆市德庆县开跑。乡村跑吸引来自全国各地近2000名马拉松爱好者参加。　　德庆乡村跑比赛途经绿树成荫、笔直平坦的县道，穿越独具特色的岭南村落、硕果累累的贡柑果园、错落有致的紫薇长廊，最终到达具有1700多年历史的金林水乡停车场，全程15公里；而欢乐跑则沿县道直行，经花世界驿站，终点同样为金林水乡景区停车场，全程5公里。　　赛道沿途准备了雄鸡舞、腰鼓舞、舞龙等德庆传统特色表演；终点现场还有德庆特色农产品贡柑、紫淮山展示以及“我与马拉松”征文展等，并给选手免费提供德庆特色美食。　　乡村跑女子组第一名谢卫琴接受记者采访时表示，整个赛道的风光都非常美，而且沿途的村民都在为她加油，非常感动，以后还会经常到德庆来游玩。　　第一位欢乐跑冲刺的跑者、来自莫村中学的语文老师关正明说：“这次是和几个朋友一起参加的，沿途的风景秀丽，乡亲们热情好客感染了很多跑者。”　　本次赛事还首次将运动和精准扶贫相结合，突出“马拉松+扶贫”“马拉松＋招商”“马拉松+旅游”等主题，不断扩大肇庆马拉松效应。17日，德庆县举行了扶贫捐款仪式，收到扶贫款共1200多万，将用于德庆贫困户发展生产脱贫致富以及扶贫对象子女读书。(完)