　　中新网广州12月18日电 (记者 唐贵江)2016广东足球超级联赛(广州赛区)暨“莱茵水岸杯”广州城市足球联赛18日在广州举行总决赛及颁奖典礼，广州从一队2:1险胜江贤投资队，摘得冠军奖杯。　　2016广东足球超级联赛(广州赛区)暨“莱茵水岸杯”广州城市足球联赛由广东省民间足球促进会、大业体育联合发起，广州市足球协会主办；广东省足球协会副主席陈玉良，广东省民间足球促进会秘书长王军、广州市足球协会理事胡广洪、广东足球名宿杨寰锋等出席当天活动。　　2016广东足球超级联赛(广州赛区)暨“莱茵水岸杯”广州城市足球联赛经过花都赛区和高校赛区的预选赛，共有八支球队参与全市总决赛的角逐，赛事采用单循环加季后交叉淘汰赛制，31场比赛历时两个多月。　　当天举行的总决赛由广州从一队对阵江贤投资队，上半场双方开球后随即展开激烈争夺，江贤投资队通过娴熟的配合在广州从一队门前频频制造杀机，多次射门险些破门。广州从一队在顶住了对方的疯狂攻势后，利用一个任意球的机会攻入一球，以1:0领先进入下半场。　　下半场江贤投资队利用对方体能下降的机会，攻入扳平比分的一球，但随后广州从一队利用快速反击，创造了一个点球的机会，成功攻破对方的球门，最终以2比1击败对手，捧得冠军奖杯。(完)