　　中新网北京12月16日电 (王婧)15日夜，昆仑决综合格斗冠军赛7北京站落下帷幕。24岁的中国选手张伟丽力克委内瑞拉选手，成功卫冕女子草量级金腰带。来自中国的前终极格斗冠军赛(UFC)男选手居马别克在昆仑决首秀KO获胜。　　这是昆仑决正式开启综合格斗、自由搏击双赛制后首次综合格斗比赛。选手在铁笼中对抗，12场比赛中除了两场比赛是判定之外，其他10场全部以终结结束。　　当晚的女子草量级冠军卫冕战是焦点之一，来自委内瑞拉的挑战者卡拉・贝尼特挑战现役冠军张伟丽。张伟丽目前被综合格斗(MMA)网站Fight Matrix列入女子草量级世界第10名、亚洲排名第一。　　两人开局阶段打得比较谨慎，双方频频试探，后半段，张伟丽突然提速，组合拳连续命中卡拉・贝尼特的头部，让对手毫无招架之势。最后，张伟丽利用后手大摆拳在2分5秒TKO获胜，成功卫冕草量级冠军金腰带。　　有“铿锵铁拳”之称的28岁中国女将熊竞楠当晚对阵与自己同龄的斯洛伐克选手艾琳娜。熊竞楠站立打击技巧，低扫、侧踹前手直拳技术扎实，让艾琳娜无法近身。第一回合后半段，艾琳娜想主动抱摔却被熊竞楠拿到后背。经过多次地面缠斗，熊竞楠拿到了骑乘位并对艾琳娜实施了多记肘击。第二回合熊竞楠更加积极主动，将艾琳娜压制在笼边后地面砸拳TKO获胜。　　前UFC选手居马别克是拥有多个冠军头衔的羽量级名将，昆仑决首秀的对手是来自格鲁吉亚的帕塔・罗贝茨基。开局阶段居马别克采用了一贯的稳扎稳打战术，不断用前手拳试探对手。而帕塔的进攻则较为主动激烈，居马别克用头部移动屡次躲开帕塔的重拳。居马别克在第二回合开始发力，高扫、后手直拳不断击中帕塔。居马别克以势大力沉的中段扫踢击中帕塔的右侧肋部，帕塔疼痛反应强烈，表情极其痛苦。最终居马别克在第二回合2分19秒KO对手。(完)