　　明明退役了，但因为不间歇地炫富，美国“不败拳王”梅威瑟的知名度不减反升。最近，梅威瑟在个人社交平台上传一段讽刺UFC冠军麦格雷戈的视频，他还悬红100万美元(约700万元人民币)请粉丝为这段视频起一个让他满意的标题，12月19日他将公布得奖名单。确实，这是一个人人都可以成功的地方，一个真正的造“星”之球。没有过硬的竞技成绩，但凭在综艺节目里当了一回“好爸爸”，23岁的击剑选手董力参加商业活动的出场费飙升至大满贯选手级别；因为赢得太多而逐渐沦为“老人运动”，但凭借在里约奥运会上的“睡不醒”，张继科领衔国乓魔性走红。问你服不服？如果说姚明李翔李娜的“星”球大战前传关键在于运动成绩带来的影响力的话，在当今这个“星”球大战后传，成功的秘诀却不一定在场内，而可以是在“网”上。　　体坛最新网红　　　　身价堪比林丹　　先来看看一份记者几经艰辛挖掘出来的中国当红体育明星内部报价表。在现役运动员当中，易建联参加商业活动的出场费高达600万元，这还是友情价。宁泽涛、孙杨、林丹基本持平，均为200万元一次。但是他们一要看品牌，二是倾向于一年或以上的代言合同，三人的报价均在1000万元左右，包括出席与品牌相关的商业活动两到三次。张继科与董力这两名当今中国体坛的当红炸子鸡的出场费相同，大约在160万元左右。实力跑男苏炳添不到以上二人的1/3。在退役明星当中，姚明、李娜的出场费高居不下，每人不低于500万元。刘翔开价400万元，而一些退役几年以上的奥运冠军，无论是羽毛球、柔道、跳水等项目，参加商业活动的出场费只在5万元左右，有的甚至两三万便能“成交”。　　在这份并非完全获得每位当事人证实的报价单当中，出场费基本与竞技成绩挂钩，只有两个“另类”，一是在里约奥运会上铩羽而归的宁泽涛，二是还没有在任何世界大赛上夺得彪炳战绩的董力。尽管宁泽涛在奥运会成绩上不如孙杨，但是他至少在2014年喀山世界游泳锦标赛上创中国泳坛历史地夺得男子100米自由泳冠军。至于董力，他的最佳成绩是曾经入选国家队，今年在亚洲U-23锦标赛止步32强，在全国击剑冠军赛止步16强。然而，他偏偏在身价上已经与贵为大满贯的张继科持平，主要原因仅是在《爸爸去哪儿》当了“阿拉蕾”的实习爸爸。　　因为超高人气，董力入选今年中国十佳劳伦斯冠军奖最受欢迎男运动员最后五强，其余四名运动员是孙杨、林丹、张继科与易建联。名单一出便引发争议不断，不少声音质疑董力何德何能与其余四名优秀男运动员平起平坐？然而，人气就是这么奇妙。在今年8月，董力的微博粉丝数量在两天内从4000迅速增长到50万，如今已经超过500万。在搜索引擎上输入“董力”，相关资讯超过800万条。点击率最高的竟然全部与他的老本行无关，更多的是董力如何善待阿拉蕾，董力的女友是谁，董力如何耍大牌等等。本月初，董力在杭州参加全国冠军赛期间某体育记者炮轰其耍大牌，事后这位人气高涨的击剑小鲜肉强调，没有接受采访实有苦衷，“我从没有忘记过自己是个运动员，训练比赛永远是放在第一位的。”他在成名之外多次表示，对于走红感到非常意外，但是同时也希望通过自己的人气推广击剑运动在中国的发展。　　体坛第一网红盘活中国国球　　在常年报道乒羽项目的记者们眼中，“藏獒”张继科早就具备了成为下一个林丹的潜质。要成绩有成绩，他是中国乒坛最短时间内实现“大满贯”的男乒第一人；要性格有性格，庆祝胜利的方式不仅撕球衣还能踢挡板；要身材有身材，要样貌有样貌，还是个多情的“诗人”并拥有一流的“撩妹”实力。