　　今天24时，曼城将坐镇伊蒂哈德球场迎战阿森纳，瓜帅对温格的这场比赛无疑是本轮英超的焦点战。面对屡次不胜的对手，曼城全队不敢大意。对于志在冠军的瓜迪奥拉来说，目前球队的状况并不理想，此役正是正名的好机会。　　京华时报记者郑楠　　>>备战　　双方都是伤兵满营　　本轮最胶着的一场比赛，便是曼城对阿森纳这一场，两支球队目前在积分榜上分列第3和第4，分差只有1分。显然这两支球队都志在冲冠，而本轮正面对决也让这场比赛价值六分。两队最近的5次交锋中，阿森纳占尽优势，曼城对阿森纳3平2负不胜，蓝月亮上一次在联赛中击败枪手还要追溯到2013年12月。　　尽管曼城的上一次胜利还要追溯到三年前，但那场比赛，曼城主场6比3大胜，而在那之后双方的交手也都是火花四射，无一不是进球大战。双方最近6次英超交锋打进了24球，平均每场进4球，两支球队都崇尚进攻，球迷们也期待着看到又一场进球大战。　　那么这一场比赛，谁将为两队摧城拔寨？本赛季桑切　　斯挤掉吉鲁成为阿森纳主力中锋，虽然不是标准意义上的中锋，但桑切斯状态极为出色。截至目前，智利大腿本赛季已经参与了阿森纳17球(12球5助攻)，追平了上赛季的数据(13球4助攻)。他最近一次对阵曼城就有进球。　　曼城方面，上轮瓜迪奥拉尝试让诺里托打中锋，但效果并不是很好，周中的比赛，曼城2个球分别由萨巴莱塔和席尔瓦攻进。谁能在这场比赛中为蓝月亮立功还是个未知数。　　同时，两支球队也都有重将缺席，瓜迪奥拉赛前透露，孔帕尼、京多安和德尔夫将因伤缺阵，费尔南迪尼奥和阿圭罗继续因禁赛无缘登场；阿森纳方面，温格确认不会有伤员回归，拉姆塞、维尔贝克、穆斯塔菲、德比希、默特萨克和卡索拉将继续休战。　　>>关注　　272续约基本谈妥　　对于温格来说，当下困扰他的不仅仅是对曼城的焦点战，还有桑切斯迟迟未续约的问题。在这场重头戏前的赛前发布会上，媒体没有意外地问起了桑切斯被中超球队挖墙脚的事情。“他们目前的合同还有18个月才到期，完全不必担心。至于有些人，他想去中国就让他去，我完全不担心这个问题。而且我认为，没必要继续讨论这个话题。”显然，温格的嘴硬直接反映出他的怒火，而温格口中的“他们”，便是指桑切斯和厄齐尔。不过，据最新消息，与俱乐部高层接触协商之后，厄齐尔的续约问题如今已基本谈妥，德国人将继续留在酋长球场。而桑切斯还依然坚持25万英镑的周薪，让阿森纳左右为难。　　事实上，两队在今年夏歇期的转会市场非常活跃，不过相比之下，瓜迪奥拉得到了1.615亿英镑的资金引援进行球队重建工作，京多　　安、诺利托、萨内、斯通斯以及布拉沃等球员的加入让曼城增色不少。对此，温格表示：“我们和曼城在引援投入上确实存在差距，不过现在这种差距已逐渐缩小，而且两支球队在投入上的差距，也并不能成为我们输球的理由。”　　对于温格来说，这同样是复仇之战。两大名帅已经是老对手了，2013-2014赛季欧冠1/8决赛，阿森纳正是被瓜迪奥拉执教的拜仁淘汰；再往前数，2010-2011赛季，当时执教巴萨的瓜迪奥拉在欧冠1/8决赛上两回合4比3淘汰阿森纳；2009-2010赛季，瓜迪奥拉的巴萨在1/4决赛上与阿森纳碰面，晋级的又是瓜帅的球队。　　这一次，双方的决斗场地从欧冠移到了英超，是两人首次在英超赛场上对决，温格是否能在自己的主战场――英超赛场上完成复仇？　　>>帅论瓜帅给温格戴起高帽　　曼城最近的战绩不理想，瓜迪奥拉受到了多方质疑，对此他表示：“我来这里，是因为我相信自己会赢，但赢得任何东西都是需要时间的。接下来，我会努力让这支球队变得更出色。我需要时间，到这里是来学习的。”　　这一场的对手阿森纳更是强敌，虽然这些年的交锋，温格在瓜帅面前没占到便宜，但曼城在阿森纳面前也没有什么好果子吃。“我之前和阿森纳交手过几次。我尊重这支球队，阿森　　纳总是能踢出很高的水准，他们总是可以买进正确的球员。他们的前场球员速度很快，防守也不错。这次交手，我们必须做到很出色才能击败他们。”除了对枪手赞赏有加，瓜帅对温格也给了很高的评价，“他是权威的主帅，还是个总司令。他在阿森纳待了很多年。看看阿森纳这些年发生了什么，温格做了一份伟大的工作。”瓜帅表示：“赢得英超冠军并不容易，我对温格的教练生涯很是　　尊敬。”　　“我已经说过很多遍了，我非常欣赏他的风格。另外，温格买球员的水平也很高。”瓜迪奥拉表示。1984年，瓜迪奥拉在巴萨青年队开始踢球。那一年，温格已经在法国开始教练生涯了。　　而关于最近疯传的布拉沃已经考虑离开曼城的问题，瓜帅表示：“我平时很少看报纸，也不看推特什么的。这一周，我和他以及他的家人都见面了，我相信他在这里是很开心的。”