    资料图：朱婷。  　　中新网郑州12月19日电(韩章云)近日，网络上传出“河南女排全国联赛战绩不佳，朱婷将被召回国内”的消息。对此，河南女排主教练詹海根表示，他从未发表过要临时召朱婷回国的言论，目前河南女排也在全力奋战全国女排联赛第二阶段9至12名的排位赛。　　12月18日，记者电话联系上詹海根教练时，他正在训练。对于网络谣言，詹海根十分不满：“我从没有在任何场合、任何情况下发表过要将朱婷临时征召回国的言论。”詹海根表示，他无论从个人感情因素，还是从朱婷以及河南队的未来发展考虑，都坚定地支持朱婷全身心投入到土耳其联赛中，安心打球，安心生活。　　詹海根告诉记者，目前河南女排正在积极奋战全国女排联赛第二阶段9至12名的排位赛，而在17日，经过艰苦的奋战，河南女排3：0战胜云南队，后期的几场比赛虽然会非常艰苦，但是河南女排将会全力以赴。　　“无论河南队本赛季战绩如何，我作为队伍主教练，都不会临时征召朱婷回来。”詹海根告诉记者，对于网络谣言，他已向河南女排的队员们予以澄清：“我已经跟队员们说明了，对于网络谣言我们不予理会，目前对河南队没什么影响。”詹海根同时也表示，明年全运会预赛时间和朱婷的土耳其超级联赛并不冲突，所以并不存在为了全运会牺牲朱婷的留洋之旅一说。(完)