　　4比2，皇马昨晚在横滨通过加时赛击败了鹿岛鹿角，获得了2016年世俱杯的冠军。2016年金球奖得主C罗上演帽子戏法，他也是世俱杯决赛历史上第一个打进三球的球员。　　赛前，没多少人看好鹿岛鹿角能够给皇马制造麻烦。可是，至少在90分钟比赛时间里，这支日本J联赛的球队没让上赛季欧冠冠军占到什么便宜。柴崎岳连进两球，一度让鹿岛鹿角领先皇马。不过，皇马毕竟有C罗，葡萄牙球星关键时刻罚进点球扳平比分，加时赛里，又是他的两次劲射，让鹿岛鹿角功亏一篑。这也是2016年度C罗获得的第三个大型比赛冠军。　　先夺欧冠，再赢欧洲杯，最后获得世俱杯，C罗的2016年妙不可言。“我的妈呀，这真是让人难以置信的一年。”C罗赛后当选了本次比赛的金球，他在接受采访时难掩激动之情，“我从来没有想过用这样的一场比赛结束2016年。在世俱杯决赛上演帽子戏法感觉太好了，我非常非常高兴。”　　包含丰田杯在内，皇马已经赢得了5个世俱杯冠军，超越AC米兰成为本项比赛夺冠次数最多的球队。同时，他们也拿到了23个洲际冠军，超越巴萨成为名副其实的欧洲之王。　　“真是太不可思议了！”回望世俱杯，皇马中场卡塞米罗如是说，“比赛很困难，但我们顶住了压力。”　　(肖万里）