　　中新网贵阳12月16日电 (记者 张伟)第三届百灵杯世界围棋公开赛决赛第四局在贵州安顺战罢。最终，陈耀烨击败柯洁，以3：1的比分赢得本次百灵杯冠军，这也是陈耀烨获得的个人第二座世界冠军奖杯。　　第三届百灵杯世界围棋公开赛由国际围棋联盟、贵州省人民政府主办，中国围棋协会、贵州省体育局承办，日本棋院、韩国棋院协办，比赛采用公开赛形式。比赛分为国内业余网选、综合预选以及本赛三大阶段。前两届决赛周睿羊3比0胜陈耀烨，柯洁3比2胜邱峻夺冠。　　第三届百灵杯决赛将在柯洁与陈耀烨之间产生。决赛前两局在云南开赛，陈耀烨大比分2比0领先。　　第三局比赛移师贵州安顺，柯洁背水一战，执白中盘战胜陈耀烨，将总比分扳成1：2，这也给期待他再演逆转大戏的棋迷留下希望。　　第二届百灵杯决赛中，柯洁同样柯洁是在1：2落后遭遇赛点的情况下，连扳两盘最终以3：2战胜邱峻，从而拿下他个人生涯中第一个世界冠军。此前的12月8日，柯洁在三星杯决赛中完成逆转，2：1战胜柁嘉熹，夺得他个人生涯中的第四个世界冠军。　　百灵杯决赛第四局，柯洁执黑先行，但陈耀烨没有再给柯洁任何翻盘的机会。经过鏖战，陈耀烨最终以2又1/4子优势胜出，以总比分3：1击败柯洁，夺得个人第二座世界冠军。(完)