　　长春亚泰96黄金一代如今还在坚持踢球的已经不多，亚泰的队长张笑非是一个。在这个冬天，已经34岁的张笑非在昆明练得格外苦。16日中午，刚刚结束训练的张笑非接受了吉网的独家专访，在采访中张笑非说，“我们今年的各项准备工作都要比去年早。2016年我们艰苦保级，17年可不能再这样给球迷惊吓了。”　　中国吉林网：2016赛季亚泰艰苦保级，作为一个老队员，你怎么看待过去的那一个赛季？有没有想过，如果球队真的降级了，你会怎样？　　张笑非：2016赛季确实是够惊险的。其实我们从去年联赛一开始的时候就落后，很多事情也没有理顺，后来，很多事情理顺了，大伙状态也出来了，情况就好很多。确实我们是最后一轮才保级的，可你要是仅仅从最后的成绩上看，我们还比河南、山东排名靠前，这也说明了中超比赛如今已经相当残酷，任何一场比赛都马虎不得。说实话，我确实想过降级，这也没什么，降级了就打回来呗，我记得那个时候我在自己的微博上也是这么写的。　　中国吉林网：长春亚泰曾经非常辉煌，2007年夺冠，2009年获得亚军。从一个亲历者角度看，亚泰这几年成绩不够理想，原因是什么？　　张笑非：亚泰这几年成绩确实不够好。不过你想过没有，我们2007年的时候夺冠了，甚至在2010年的时候还打过亚冠联赛。我们这批球员，也就是外界说的96一代，当时是有实力在2007年之后再拿一次联赛或者足协杯冠军的。但很遗憾，我们在2010年和2011年那几年，好多问题都没处理好，包括教练的聘请，自身状态和心态的调整等等，最终很遗憾，我们没有再实现一次冠军梦。　　中国吉林网：今年球队到昆明已经冬训一段时间了，你的体能储备怎样养？毕竟是老队员了，冬季的体能储备很关键。　　张笑非：还不错。我虽然是老队员了，但感觉身体上没有任何问题。冬训肯定是累，不累就不是冬训了。　　中国吉林网：接下来球队会出国拉练吗？　　张笑非：元旦之前应该不会。我是队员，听队里的安排就是了。　　中国吉林网：前几天孙继海退役了，他的身体状况没问题，之所以退役主要原因是自己的公司越做越大，二者不能兼顾了。你这边呢，毕竟对于你来说，退役也是一个早晚要面对的事。　　张笑非：说实话，我这个年龄的运动员，说没有想过退役之后的打算那肯定是不可能的。我自我感觉我未来一定还得做与足球有关的事情，肯定不会离开足球。　　中国吉林网：能说的具体一些吗？　　张笑非：没有太具体的，只能是自己的一些感悟吧。我作为足球运动员，走过很多国家，对他们的足球发展也有所了解。同时，在国内，我踢过顶级联赛，也踢过低级别的联赛。20多年，对于足球的理解肯定是要比一般人多。具体点说，足球仅仅是有一个好体格就能踢好的嘛？这里面不仅仅有足球的知识，甚至是有心理学、运动学、医学等等很多学科的知识。所以说，如果我未来做足球教练，我一定要把这些东西都好好学一下，好好掌握一下，只有这样才有可能成为一个好的足球教练。（中国吉林网　吉刻APP记者　于洋）