　　12月18日，邓肯在球衣退役仪式上。 当日，马刺队在与鹈鹕队比赛结束后为功勋球员邓肯举行21号球衣退役仪式。 新华社/美联　　新华社华盛顿12月18日电(记者李博闻)圣安东尼奥马刺18日在主场与新奥尔良鹈鹕的比赛后举行了邓肯球衣退役仪式。　　当晚，全场球迷都身着印有21号的邓肯纪念T恤。比赛结束后，球场中央，波波维奇、帕克和吉诺比利分别回忆了邓肯的过往点滴，大屏幕播放着致敬邓肯的画面。随着球衣幕布的揭开，21号永远悬挂在了AT＆T中心上方。邓肯也成为马刺队史上第八位享受球衣退役殊荣的球员，过去的七位分别是布鲁斯・鲍文(12号)、西恩・埃利奥特(32号)、乔治・格文(44号)、艾弗里・约翰逊(6号)、约翰尼・摩尔(00号)、大卫・罗宾逊(50号)和詹姆斯・西拉斯(13号)。　　“现在不知该说什么，感谢球迷，感谢圣安东尼奥，感谢所有的爱与支持，它们铺天盖地。感谢队友，他们总是说着我对他们意味着什么，其实他们对我意味着更多。感谢家人，感谢波波维奇，他对我不仅是一位教练，更像是一位父亲，”邓肯在退役仪式上深情地说。　　邓肯在1997年的选秀中成为状元秀。在19年的职业生涯中，他五次带领球队获得NBA总冠军，15次入选全明星阵容，三次当选总决赛MVP，两次成为常规赛MVP。邓肯无论是得分(26496分)、篮板(15091个)、盖帽(3020个)、出场时间(47368分钟)以及比赛场次(1392场)都是马刺队史第一，被称为NBA历史上最伟大的大前锋之一。　　谈起邓肯，马刺主帅波波维奇说：“相比篮球，我和他在生活中更像是灵魂伴侣。过去19年里，无论训练还是比赛，我都对他很严苛，有一半时间，他同意我的说法，有一半时间，他觉得我疯了。尽管如此，他也会礼貌且成熟地忽略掉，然后回到球场上继续打球。”