　　四川在线巴中消息(记者 朱荣杰)辛辛苦苦攒下的积蓄，巴中市民龙女士本想存进银行，却被银行工作人员推荐购买理财产品，不料遭遇“飞单”，26万元不能按期赎回。　　“我就是太相信银行了。你说我一个农村妇女，哪里懂这么多？”谈到自己的遭遇，龙女士悔恨交加。近日，巴城多名群众向四川在线爆料，称遭遇“飞单”骗局，已知9人涉及金额共392万元。　　据悉，目前打击非法集资重点治理的“飞单”现象，即银行工作人员利用储户对银行的信任，偷卖其他投资公司的理财产品，从中获得高额佣金提成。　　意外！买房的钱被推荐买了理财产品　　龙女士是巴州区鼎山镇人，2013年，她将镇上的房子卖了，欲在巴中城里买房安家，后因房价过高购房计划暂时搁置。龙女士说，同年12月，她来到某银行巴中巴州支行吊桥街分理处，欲将卖老家房子所得的13万元存为定期，银行工作人员把她带到了分理处主任巩某某办公室。　　龙女士称，来到办公室后，巩某某向她推荐一款“恒誉。稳健五号投资基金”的理财产品，“考虑到家里随时都可能用钱，我向巩某某表示没有理财打算。”　　“巩某某当时就说，他也是为人父母，拍着胸膛保证这个理财产品零风险，是稳健型的，稳赚不赔。”龙女士说，在巩某某的极力推荐下，加上对该银行一直很信任，她当天办理了这款理财产品的相关认购手续，并进行了转账，但当天并没有签订相关合同。数天后，龙女士才收到一份《成都恒誉稳健股权投资基金管理中心(有限合伙)合同书》。　　龙女士介绍，截至2016年6月，她从这款理财产品先后获得约2万元收益。6月2日，龙女士给巩某某打电话欲退回本金结束理财，数天后，巩某某回电话让其再做一次三个月期限的。这一次，龙女士从亲友处东拼西凑一部分，连同以前本金一共30万元再次购买“恒誉。稳健五号投资基金”。　　2016年9月3日，龙女士找到巩某某说明不再继续购买该理财产品，却没想到本金不能按期赎回。“从那之后，我每天都会找巩某某要钱。”龙女士说，几经折腾，巩某某分两次返还她共计4万元。　　心焦！ 392万元无法按期赎回　　龙女士讨钱期间，才得知遭遇“飞单”的不止她一人。　　家住巴州区新市街附近的施女士，家中从事建筑工程行业。“认识巩某某的时候，他还是新市街分理处的主任，因为我们每次走账数额较大，他知道我们的流水情况。”施女士说，，2013年12月，她接到已为该行吊桥街分理处主任巩某某的电话，“说有一款不错的理财产品，利息比银行存款高，当时我问有没有风险，他说是零风险、稳健型的，保本保收的。”　　施女士告诉四川在线记者，在巩某某推荐下，她投入20万元购买了“恒誉。稳健五号投资基金”。此后，施女士投入本金共计100万元。目前，这些钱也无法按期赎回。　　龙女士和施女士介绍，目前她们已知的共有9名市民在巩某某推荐下购买“恒誉。稳健五号投资基金”， 遭遇“飞单”导致共计392万元不能按期赎回。　　据龙女士、施女士等多名遭遇“飞单”事件的群众介绍，巩某某为中国农业银行巴中巴州支行吊桥街分理处主任。　　12月12日，四川在线记者从农行巴州支行办公室副主任屈某处获悉，该行已知晓吊桥街分理处“飞单”事件，已将此事上报巴中市银监局、金融办、巴州区政府、公安局等。　　据屈某介绍，12月6日，经中国农业银行巴中巴州支行党委研究决定：暂停巩某某吊桥街分理处主任职务。但屈某未透露暂停巩某某职务原因。　　四川在线将继续关注事件进展。