    昨日临近收盘，医药生物板块中多只个股大幅拉升，尤其是中药类个股，截至收盘，中药细分板块中，沃华医药涨停，另外，贵州百灵、奇正藏药、益佰制药、辅仁药业和羚锐制药等5只个股涨幅均在2.9%以上。    消息面上，继12月6日国务院发布《中国的中医药》白皮书之后，中医药产业再迎利好， 12月19日，第十二届全国人大常委会第二十五次会议召开，在本次会议上中医药法草案迎来第三次审议。此次三审，意味着《中医药法》距离正式发布又迈进一大步。事实上，国家正越来越重视中医药这一民族产业的发展，今年2月份国务院印发的《中医药发展战略规划纲要(2016-2030年)》便提出，到2020年，实现人人基本享有中医药服务，中医药产业成为国民经济重要支柱之一。    对此，有分析人士表示，《中医药法》出台在即的预期，将一定程度刺激中医药板块的短期市场表现，而在政策的引导下行业景气度也有望持续提升，板块中长期投资价值也较为明显。    从昨日资金流向看，沃华医药、益佰制药、羚锐制药、嘉应制药、莱茵生物、香雪制药、贵州百灵、奇正藏药、必康股份和龙津药业等个股大单资金净流入额均在500万元以上，分别为：6025.14万元、3552.30万元、1210.73万元、981.87万元、932.85万元、866.74万元、746.67万元、606.82万元、603.70万元和552.03万元。经梳理发现，上述10只受到资金青睐的个股中，有6只个股2016年以来股价表现跑输同期大盘，其中香雪制药、沃华医药、贵州百灵年内跌幅较大，尽管昨日大幅上涨，但年内累计跌幅仍在20%以上，分别为：47.22%、30.23%和23.35%。    有市场人士表示，在当前的震荡行情下，投资者可重点关注年报业绩有望大幅增长的中药股，这些个股在当前行情防御性凸显。    《证券日报》记者根据同花顺数据统计显示，截至昨日，有26只中药股披露了年报预告，其中振东制药、紫鑫药业、精华制药、益佰制药、必康股份、龙津药业、佛慈制药、贵州百灵、太安堂和众生药业等10只个股2016年预计净利润同比增长均在40%以上。    对于行业的投资策略，东兴证券表示，中药配方颗粒作为技术升级下中药饮片的创新产品，相较中药饮片、中成药具有比较优势，产品创新带动模式创新，其广泛应用能使消费者、医院、中药饮片生产企业等多方主体受益，符合产业发展趋势，未来有望引领中医药产业发展。个股选择上，综合市值及业绩弹性的考虑，重点推荐弹性大的华通医药、红日药业。推荐业绩稳健的华润三九、康美药业，建议关注其他相关受益标的如佛慈制药、香雪制药。