　　狄更斯在《双城记》里说过“这是最好的时代，也是最坏的时代”。或许，用这句话来形容当下的互助保障行业现状恰如其分。　　虽然互助保障的概念自2011年就已经产生，但仍有专家学者认为：2016年才是互助保障元年。　　在这个元年中，众多互助保障平台纷纷涌现，行业融资热潮不断。据公开资料显示，截止到2016年11月，有22家投资机构进入网络互助领域，有超过120家网络互助平台，总注册会员接近1000万人。截至12月23日，众托帮平台用户突破500万，占据互助保障行业半壁江山，成为互助保障行业当之无愧的龙头。　　网络互助行业的整体繁荣并不能掩盖其竞争残酷的一面。11月15日，上线刚一个月有余，蒲公英互助平台发布通知，决定对平台进行整体升级和服务暂停。据不完全统计，在此之前，已有大象同舟会、车点点互助、AABang互助等多家平台停止运营。而未来互助也在停止运营后，将其会员全部并入众托帮平台。　　互助行业的快速发展也引起了监管层注意。11月3日，保监会以专题形式发布《保监会有关部门负责人就网络互助平台有关问题答记者问》，指出部分互助保障平台涉嫌非法经营保险、风控措施不完善，并对存在的潜在风险做出警示。　　风控已是互助保障亟需解决的重要课题。　　在12月16日举行的“首届网络互助高端论坛“中，中国保险法学研究会常务理事、中国政法大学王萍教授认为，在这样一个社群组织新模式的出现后，应该呼吁新的法律监管机制。但在监管尚处于空缺时，企业自律尤为重要。资金安全、风险控制能力、自身的风控、监管机制是否完善都是降低风险的重要问题。　　“互助保障的探索者，首先应是个自律者。就整体行业而言，网络互助要有更好的发展环境，前提是从业者的自律。反之，跨越监管的边界行事，监管的警钟敲响。企业只有理性经营，怀抱自律之心，才能让网络互助惠及更多普通百姓。”众托帮CEO乔克在论坛上表示。　　“众托帮是业内唯一一家由保险高管创业的互助保障平台，我自身也曾担任过中国平安、泰康、华泰等保险公司的高管，拥有多年保险行业经验，风控一向是我们的第一要素。但在警示之后，我们也做出了严格的自查，众托帮在成立之初就发布了《会员公约》，并且在官网明示了：众托帮不是保险，而是会员之间互帮互助的公益行动。 加入互助计划的本质，是向互助计划中随机发生的符合互助条件的会员单向的赠予行为，不能预期获得确定的风险保障回报。”　　当前互助保障平台的合规自律问题涉及三个方面，其一是是否涉及变相从事保险业务，其二是资金托管问题，其三是信息的公开透明。　　据乔克介绍，众托帮在创立之初就设立了专门的风险管理委员会，也建立了完善的资金托管、理赔审查、会计师事务所定期审查、全民监督等风控制度。运营中，众托帮不从会员的互助金中抽取管理费，会员资金的唯一出口就是发生风险事件时进行给付。　　此外，众托帮还使用了前沿区块链技术来使得信息更公开透明。区块链技术的不可篡改性能够从根本上规避系统组织者作弊、黑客篡改数据作弊等信用风险，有效提高互助保障平台的公信力。加入众托帮的用户可以通过自己的编号查询储存在区块链的加入时间以及个人相关信息。当救助事件发生时，用户可以看到被救助人的个人信息。但是用户的敏感信息，比如个人的身份证号等都是始终加密的。