　　美国大选后的金市回落仍在继续。上周国际金价连续第七周收跌，纽约市场金价一度回到每盎司1130美元的10个月低点，持续下跌使金市2016年来的涨幅一再收窄，到目前仅剩下了7%。持续回落的势头基本与2015年6月底开启的一轮下跌相当，其曾在2015年6月底到8月份亦连续七周下跌，但累计跌幅远小于当前市场。　　值得注意的是，美国商品期货交易委员会公布的最新数据显示，截至12月20日当周，包括对冲基金及基金经理在内的投机者连续六周减持市场的净多头寸，投机者持有的黄金净多头寸已创下10个月来的新低。　　而ETF的投资者从11月份来的减持潮还未停止，过去的30个交易日里，无一交易日增持，创下史上最长的减仓记录。　　分析师称，目前黄金的走势仍不容乐观，来自黄金ETF减仓的压力较大。年末也将近，黄金交投将会较为清淡，同时也面临年末清账的抛压。因此，抄底者要小心，避免火中取栗。 综合查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved