　　中国经济网编者按：2016年12月21日，安徽开润股份有限公司（以下称“开润股份”，股票代码300577）在深交所创业板挂牌上市，保荐机构为招商证券。首次公开发行不超过1,667万股，全部为公开发行新股，不进行老股转让。本次发行募集资金总额为32,639.86万元，扣除发行费3,036.38万元后，募集资金净额为29,603.48万元。募集资金主要用于“平板电脑与智能手机保护套及箱包技术改造与扩能项目”、“研发中心建设项目”及“智能拉杆箱研发、生产、营销综合建设项目”。　　公开资料显示，开润股份于2016年9月20日发布最新招股说明书，2016年10月21日首发申请获通过。2016年12月21日，开润股份启动申购，发行价格为19.58元/股。本次发行采用直接定价方式，全部股份通过网上向公众投资者发行，不进行网下询价和配售。网上定价发行的中签率为0.0140363163%，29,971股遭弃购。从股价走势来看，开润股份自12月21日上市以来连续三个交易日涨停，截止12月23日，收报34.12元。　　开润股份于2011年被认定为高新技术企业，并于2014年10月通过了高新技术企业认定复审。2013年至2016年1-6月，开润股份分别实现营业收入295,109,336.90万元、416,961,697.80万元、494,129,516.75万元、338,180,782.41万元；归属于母公司所有者的净利润分别为22,785,409.15万元、42,012,947.70万元、66,243,327.02万元、34,131,592.11万元。最新公布的招股书显示，2016年1-9月公司营业收入55,557万元，归属于母公司所有者的净利润6,414万元。　　根据招股书，2013年至2016年6月，公司应收账款分别为8,923.70万元、9,722.66万元、11,274.07万元和12,936.04万元，占当期期末总资产的比例分别为30.89%、29.66%、27.22%和28.37%。应收账款周转率分别为3.55、4.22、4.47和2.65。　　报告期内，公司存货分别为4,637.94万元、5,964.46万元、8,344.49万元和9,050.01万元，占当期期末总资产的比例分别为16.05%、18.19%、20.15%和19.85%。存货周转率分别为4.32、5.44、4.61和2.76。　　开润股份以ODM/OEM模式为包括联想集团、迪卡侬、华硕电脑、新秀丽等国际知名品牌提供功能性包袋类产品。证监会在对公司的问询中指出，发行人本身为ODM/OEM的业务模式，发行人还进行委外加工或者直接采购成品，且委外加工厂商较为分散，请发行人代表说明该等生产模式下如何进行产品质量控制，发行人核心竞争能力体现在何处；请发行人代表说明作为消费品公司，缺乏自主品牌对发行人经营的影响，以及应对措施等。　　据中金在线报道，报告期内，前五大客户的销售收入合计为27,258.77万元、34,658.98万元、37,639.33万元和26,782.81万元，占当期营业收入的比例分别为92.37%、83.12%、76.17%和79.20%。开润股份前五大客户销售额占营收比例达八成以上，对公司业绩影响较大，如果这几大客户业绩下滑，会导致安徽开润订单减少。　　中国经济网记者就上述问题向公司董事会办公室发去采访函，截至发稿未收到回复。　　包袋制造企业登陆创业板　　据招股书显示，开润股份主营业务为包袋类产品的研发、设计、生产与销售。公司主要产品为：商务包袋、户外休闲包袋、平板电脑与手机保护套等。公司主要以ODM/OEM的业务模式为联想集团、迪卡侬、华硕电脑、新秀丽等国际知名品牌客户提供包袋类产品的研发设计与生产制造服务。公司营业收入的50%左右为外销。同时，公司还经营部分自主品牌业务。　　公司拥有较强的研发设计能力，结合市场调研情况、未来流行趋势，可以提前为客户进行年度产品规划设计与推介，利用自身设计能力与对客户需求的深入了解以提高客户满意度和产品销量。　　生产模式方面，公司设立生产中心负责对自主生产与委托加工生产的过程进行控制与管理。　　公司的自主生产基地位于安徽滁州，由全资子公司滁州珂润主要负责工艺流程较复杂、款式新颖、突发性强的订单。公司接到订单后，由设计部根据客户要求进行开发设计，选取样品进行打样生产，工程技术部根据产品生产所需原材料与生产工艺拟定报价，客户综合样品的款式、功能、报价等因素综合确定产品设计后，由生管物控部根据订单安排生产计划；采购部根据采购计划实施采购；生产部负责将生产计划分解下达至各生产车间。各生产车间根据生产作业计划，组织安排生产工作。　　公司委外加工生产主要指采用去料加工模式进行包袋类产品部件加工：公司采购原材料并进行质量检验、裁剪，之后配送到经过认证的委托加工厂商，由公司委派的技术品质团队现场指导、监督，按照公司技术工艺标准要求进行生产，生产出的半成品再发回公司进行最后的组装、检验及包装。公司通过委托加工生产的方式扩充生产能力，在更好地满足客户需求的同时实现综合效益最大化。　　发行前，公司实际控制人范劲松直接控制公司82.48%的股权，为公司的控股股东、实际控制人，具有直接影响公司重大经营决策的能力。发行后持股比例为61.86%，仍为公司实际控制人。　　2013年至2016年1-6月，开润股份分别实现营业收入295,109,336.90万元、416,961,697.80万元、494,129,516.75万元、338,180,782.41万元；归属于母公司所有者的净利润分别为22,785,409.15万元、42,012,947.70万元、66,243,327.02万元、34,131,592.11万元。　　据最新公布的招股书显示，2016年1-9月公司营业收入55,557万元，归属于母公司所有者的净利润6,414万元。　　开润股份本次在深交所创业板挂牌上市，公开发行不超过1,667万股，募集资金净额为29,603.48万元。募集资金主要用于“平板电脑与智能手机保护套及箱包技术改造与扩能项目”、“研发中心建设项目”及“智能拉杆箱研发、生产、营销综合建设项目”。　　代工模式收入占比高 缺乏自主品牌　　2016年9月20日，证监会公布了首次公开发行股票申请文件反馈意见，部分问询如下：　　招股说明书披露，发行人2012年仓库火灾造成固定资产损失272.80万元，存货损失241.99万元。请发行人补充说明2012年仓库火灾的原因及具体损失情况，是否造成人员伤亡，是否属于安全生产重大事故，是否属于重大违法违规情形，是否对本次发行上市构成障碍。请保荐机构、发行人律师核查并发表意见。　　发行人报告期内主要客户为联想集团、迪卡侬、新秀丽等公司，各期合计销售占比达到80%以上。（1）请说明前十名客户、订单获取方式、定价方式、购买的主要产品类别及数量、期末应收账款及期后回款情况、各个客户OEM/ODM模式的具体金额。请说明主要客户的成立时间、地址、股东情况、合作渊源及合作起始时间、是否持续合作。（2）请说明主要客户对发行人认证过程、时间、有效期及要求，说明发行人进入主要客户供应商体系的时间。请说明客户向发行人发出订单的主要模式及其时间分布特点。（3）请说明客户TRG与发行人合作时间和各年合作金额，说明2014年前五名客户销售占比降低10个百分点的原因。（4）请保荐机构和申报会计师进行核查并明确发表意见，说明其核查的主要方法、程序，如经访谈，请说明访谈的对象及其回复的客观性，如经函证，请说明函证的通讯地址及人员真实性审计过程。　　发行人报告期各期营业成本为21,079.23万元、21,252.43万元、29,735.40万元，报告期直接人工支出有所降低，制造费用逐年增加较多。（1）请发行人细分各个产品系列的原材料构成及其金额，生产人工主要负责内容、工序，同一工人生产不同类产品的人员支出成本分摊、依据及其合理性。（2）请发行人说明委外加工的支出列支科目及金额、具体的构成，说明发行人对主要委托加工厂商是否派驻人员，如有请说明该派驻人员的费用列支科目及金额。（3）根据招股说明书，制造费用上升主要是委外比例上升及固定资产增加导致。请披露报告期内委外比例的具体数值及其对制造费用的量化影响。报告期内固定资产的原值为8,307.63万元、8,663.47万元、8,417.17万元，请说明固定资产增加对制造费用的影响。（5）请保荐机构和申报会计师对此进行核查并发表意见。　　招股说明书披露，发行人客户集中于笔记本电脑行业，报告期前五名客户销售占比分别为93.61%、92.37%、83.12%。（1）请发行人补充说明笔记本电脑行业市场发展趋势，包括市场容量、出货量等，并结合报告期在手订单情况补充说明客户、行业集中度高等对发行人成长性及持续盈利能力的影响。（2）请发行人补充说明获取客户的方式，与主要客户合作关系是否稳定，发行人是否具备开拓新客户的能力。（3）请发行人以列表形式补充说明报告期内主要客户的合同签订和执行情况，包括合同签订时间、金额、产品构成、收入确认等，如合同执行情况与签订时存在差异，请说明差异原因。请保荐机构核查并发表意见。　　2013年末公司应收账款净额较2012年末增长34.67%，2014年末公司应收账款净额较2013年末增加8.95%。2012年至2014年公司应收账款净额占资产总额的比重分别为26.25%、30.89%与29.66%。（1）请补充披露报告期各期应收账款的期初金额、当期新增额、当期收回额、期末金额，说明发行人对主要客户的信用政策及合同规定的付款条件。请说明主要客户信用期内应收账款和信用期外应收账款的金额及其比例。（2）请说明发行人客户未有明显的变化，2013年以来应收账款账龄缩短的原因。招股说明书披露，2015年1月4日，经第一届董事会第七次会议审议通过，发行人核销上海建奇数码电子有限公司等4户长期挂账无法收回的应收账款共计446.39万元。请说明2014年末应收账款账龄均为1年以内的原因。（3）请说明上述客户应收账款核销所称的“公司部分产品销售之后无法完全达到合同约定的功能和要求，经与客户多次协商及催讨，但仍无法收回”具体内容。（4）请保荐机构和申报会计师核查上述事项并明确发表意见。　　发行人报告期内委托加工的金额达到5,450.29万元、7,559.69万元和9,506.29万元。（1）请说明主要委托加工厂商成立时间与起始合作时间的间隔期分布，全椒县群润箱包厂、凤阳骏杰箱包厂分别成立于2012年和2013年，成立后立即成为发行人的主要供应商，请说明原因。请说明江门市天浩皮具实业有限公司和合肥顺天鞋业有限公司与发行人起始合作的时间，请说明浙江省东联集团有限责任公司2013年及以前均为发行人前五名委托加工厂商，2014年未进入前五名的原因。（2）请说明委托加工厂商是否有个体户或者小厂商，个体户或非增值税一般纳税人开票类别，说明是否所有的加工厂商均得到最终客户的验证和许可，如中介机构通过访谈和邮件问询的方式获得结论，请说明访谈和邮件问询对象的职务及其回复的客观性，是否有其他合同或文件的条款支持。（3）报告期前五名委托加工厂商的占比低，请说明对委托加工厂商的核查过程及核查比例，说明占比较低的原因，是否符合行业特点。（4）前五名委托加工厂商分布于杭州市、滁州市、江门市等多个地方，请说明委托加工厂商分布多地是否符合行业委托加工的特点、分布地较多对管理和质量的影响、上述分布地纺织工人的集中度等，说明发行人委托加工厂商的地区分布数据，说明报告期内前十名委托加工厂商与发行人的合作渊源。（5）请说明委托加工厂商的定价及各个主要委托加工厂商的主要加工产品、工序，委托加工厂商的原材料来源。请提供主要委外厂商的付款方式和交货方式。（6）请提供经律师鉴证的外协厂商合同及其附件的复印件各一份。（7）部分客户在合作协议中对发行人使用分包商、外协厂商有限制性约定。请发行人补充说明是否存在违背合作协议不当使用外协厂商的情况，是否存在不当使用外协厂商造成合作协议终止或需要违约赔偿等风险，是否存在主要客户调整外协厂商使用限制性规定对发行人生产经营造成不利的风险。（8）请保荐机构、发行人律师、申报会计师对此进行核查并明确发表意见，说明中介机构对外协厂商的实地走访情况。　　2016年10月21日，创业板发审委2016年第61次会议召开，根据审核结果公告，发审委提出如下问询：　　发行人招股说明书原披露OEM和ODM等代工模式收入的占比最近一年及一期分别为97%和85%，而发行人生产又分为自主生产模式和委外加工生产模式两种类型。最近一年及一期发行人委外生产产值比率分别为76%和82%。后发行人对招股说明书进行了修改，将生产模式分为自主生产、委外生产和直接采购三种类型，其中委外生产和直接采购报告期最近一年及一期合计比例变更为25.5%和38.15%。（1）请发行人代表说明发行人对报告期生产模式重新进行分类后披露委外生产和直接采购比例大幅下降的原因；（2）发行人本身为ODM/OEM的业务模式，发行人还进行委外加工或者直接采购成品，且委外加工厂商较为分散，请发行人代表说明该等生产模式下如何进行产品质量控制，发行人核心竞争能力体现在何处；（3）发行人主要以ODM/OEM为主，请发行人代表说明作为消费品公司，缺乏自主品牌对发行人经营的影响，以及应对措施；（4）请发行人代表结合其主要为代工销售及委外生产的业务模式说明报告期研发费用的内容与性质，说明主要研发项目内容，结合高新技术企业评定的文件和规定，说明发行人的研发投入比例、研发人员占比等是否符合高新技术企业的要求。请保荐代表人说明对上述问题的核查过程并发表核查意见。　　2015年发行人与小米科技有限责任公司的关联企业天津金米投资合伙企业（有限合伙）合资成立上海润米和上海硕米，上海润米产品销售给小米科技与小米通讯。2015年度、2016年1-6月发行人及其子公司对小米的销售额分别为4,789.89万元、9,105.95万元，其销售毛利率普遍低于同类产品，申报材料披露上海润米与小米的交易模式为：上海润米向小米提供产品成本报价，小米确定产品零售价，双方按照业务合作分成协议在产品完成销售后进行利润分成。请发行人代表说明合资企业的管理模式、董事会成员构成、发行人对合资企业是否具有实际控制权，是否存在业务合作分成协议，说明分成的具体比例和操作方式。请保荐代表人说明对上述情况的核查过程并发表核查意见。　　应收账款和存货逐年升高　　公开资料显示，开润股份于2016年9月20日发布最新招股说明书，2016年10月21日首发申请获通过。2016年12月21日，开润股份启动申购，发行价格为19.58元/股。本次发行采用直接定价方式，全部股份通过网上向公众投资者发行，不进行网下询价和配售。网上定价发行的中签率为0.0140363163%，29,971股遭弃购。从股价走势来看，开润股份自12月21日上市以来连续三个交易日涨停，截止12月23日，收报34.12元。　　根据招股书，2013年至2016年6月，公司应收账款分别为8,923.70万元、9,722.66万元、11,274.07万元和12,936.04万元，占当期期末总资产的比例分别为30.89%、29.66%、27.22%和28.37%。应收账款周转率分别为3.55、4.22、4.47和2.65。　　报告期内，公司存货分别为4,637.94万元、5,964.46万元、8,344.49万元和9,050.01万元，占当期期末总资产的比例分别为16.05%、18.19%、20.15%和19.85%。存货周转率分别为4.32、5.44、4.61和2.76。　　报告期内，因出口退税政策而获得的出口产品增值税退税额分别为1,282.80 万元、2,166.87 万元、2,297.66 万元和949.02 万元。如果国家出口货物退（免）税政策发生变化，将可能对公司出口产品的境外竞争力和公司的盈利能力产生不利影响。　　此外，招股书显示，公司于2011年11月15日被安徽省科学技术厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局、安徽省地方税务局认定为高新技术企业，经安徽省地方税务局批准，公司2011-2013 年度减按15%的税率征收企业所得税。2014年10月21日，公司高新技术企业资格通过复审。　　公司提醒，如公司未来在高新技术企业认证到期后，不能被持续认定，或国家相关政策发生变化，则所得税费用将会上升，进而对公司经营业绩产生不利影响。　　客户集中度高 受下游市场需求影响　　据中金在线报道，报告期内公司的主要客户为联想集团、迪卡侬、华硕电脑、新秀丽、Vera Bradley与小米科技等，2013年、2014年、2015年和2016年1-6月公司前五大客户的销售收入合计为27,258.77万元、34,658.98万元、37,639.33万元和26,782.81万元，占当期营业收入的比例分别为92.37%、83.12%、76.17%和79.20%。　　在一些上市公司中，能有几个大客户，似乎就能确保企业全年的利润，但是，客户集中于那么几家，也会带来不小的经营风险。开润股份前五大客户销售额占营收比例达八成以上，对公司业绩影响较大，如果这几大客户业绩下滑，会导致安徽开润订单减少，而这种可能性在电脑业整体下滑的条件下无疑是存在的。这样的结果将直接影响到公司收益，这种一损俱损的关系影响到企业的生存与发展。　　权威的市场调研机构IDC最近的报告显示，联想电脑今年在出货量上虽然继续领跑第一，但跌幅达到3.2%，第一的位置岌岌可危；惠普在市场占有率上仅比联想落后0.1%，且该季度涨幅为3.3%，出货量也紧紧咬住联想。　　IDC分析认为，联想下跌主要由于其最大份额市场中国区增长放缓导致，联想难以捍卫其市场领先地位。该季度联想也并未能像其他厂商一样，扭转下降局面。　　由于个人计算机销量下降，势必影响到下游的笔记本电脑包的销售。　　此外，随着智能手机、平板电脑的风靡，笔记本电脑所承载娱乐、休闲功能被智能手机、平板电脑所分流。笔记本电脑销量下降也在情理之中。这一点，在安徽开润招股说明书中也进行了提示。　　招股说明书中指出，虽然公司与主要客户之间形成了长期稳定的合作关系，但如果公司与主要客户的合作发生变化，或主要客户的经营情况不利，从而降低对公司产品的采购，将可能对公司的盈利能力与业务发展造成重大不利影响。　　据招股书显示，电脑包为公司主要产品之一，2013年、2014年、2015年和2016年1-6月公司电脑包销售收入分别为17,476.62 万元、23,805.32 万元、23,942.65 万元和12,992.03万元，占当期主营业务收入的比例分别为59.36%、57.11%、48.61%和38.50%。电脑包作为笔记本电脑的主要配件，其销量与笔记本电脑的出货量呈一定的相关性。2011年以来，受全球经济疲软以及平板电脑、智能手机等移动终端的冲击，全球笔记本电脑出货量有所下滑。如果未来笔记本电脑出货量出现大幅下降，公司电脑包产品将面临下游市场需求下降的风险。