    全国股转系统相关负责人表示，解决市场流动性要有一揽子解决方案    ■本报记者 朱宝琛    “新三板投资者适当性制度很快会推出。”全国中小企业股份转让系统市场发展部总监孟浩12月20日在“2016中国（浙江）新三板发展大会”上透露。    孟浩同时介绍，2016年以来至目前，新三板挂牌公司完成2700多次股票发行，融资1167.56亿元，二级市场累计成交1775亿元，新三板已经成为观察中小微企业发展状态的重要窗口，在一定程度上为国家政策的制定和调整提供了重要的支持。    但孟浩也坦言，2016年不仅市场纠结，全国股转系统也很纠结。她表示，新三板从2013年扩容到全国之后，社会各界给予了很大的包容、支持。但是在今年市场分层之后，预期出现了变化。2016年是新三板承受压力、质疑最多的一年。    “但是不管怎么样，新三板市场已经迈入万家企业时代，上周也陆续看到了一些利好消息，比如证监会出台了《证券期货投资者适当性管理办法》等，这些都将对新三板形成影响，推动新三板下一步的改革。”孟浩表示，“所以我觉得新三板的春天真的不远了。”    谈及新三板的投资者适当性管理制度，孟浩认为这是一把“双刃剑”。对此，她进一步解释：“一方面为制度创新、产品创新打开了空间，是市场平衡风险的有效法宝，是市场有效运行的重要手段。但另一方面，对新三板市场的发展将产生一定的抑制作用。”    值得关注的是，孟浩直言不喜欢“新三板流动性不好缘于投资者门槛太高”的说法。她表示，“这是错误的认识，投资者门槛绝对不是制约流动性的唯一因素，解决市场流动性要有一揽子解决方案。”    孟浩表示，新三板市场流动性受到五方面的因素影响，分别是交易资产属性和特点、交易机制、交易成本、信息搜集成本、市场参与者的结构和特征。    “解决流动性问题是一揽子的工程，除投资者适当性门槛的调整以外，还涉及发行、交易制度、中介机构引入、挂牌企业股权分散程度等很多因素，不是简单地降门槛。”孟浩说。    此外，孟浩还在现场对各方做出六方面的提示：一是认真履行信息披露义务，要做到真实、准确、完整、及时；二是善于利用信息披露；三是规范法人治理；四是加强法规学习，配合主办券商督导，避免无知犯错；五是稳健经营，对新业务不要过于冒进；六是在提升产品和服务品质上下功夫。