　　中国经济网编者按：12月19日，江苏武进不锈股份有限公司（下称“武进不锈”）正式登陆上海证券交易所挂牌上市，股票代码为：603878。公司主营业务为工业用不锈钢管及管件的研发、生产与销售。公司的主要产品包括工业用不锈钢无缝管、工业用不锈钢焊接管、钢制管件和法兰等，是国内最大的工业用不锈钢管制造商之一。武进不锈本次募集资金约8.48亿元，分别用于“年产3500吨特种不锈钢钢管”、“年产6000吨油气输送用不锈钢焊管”、“研发中心升级改造”和“补充流动资金”四个项目。　　公开资料显示，武进不锈于3月11日发布最新招股书。5月11日，首发申请获通过。12月6日，武进不锈进行申购，申购代码 732878，单一帐户申购上限20000股，申购数量1000股整数倍，主承销商为东方花旗证券。公司本次公开发行新股 5050万股，网上最终发行数量为4545万股，占本次发行数量的 90%。发行价格人民币14.87元/股，市盈率22.98倍。网上发行最终中签率为0.03708253%。逾10.7万股遭弃购，网上投资者放弃认购数量94,704股，网下投资者放弃认购数量12,551股。股价走势来看，武进不锈自12月19日上市以来，连续两个交易日涨停，截止12月20日收报23.55元。　　据证监会网站消息，主板发审委在2016年第74次会议审核结果公告中对武进不锈提出诸多问询。如：请发行人代表进一步说明：（1）本次募集资金投资项目目前的建设情况，相关政府批文是否仍处于有效期内；（2）公司未能充分利用现有设备、提高产能利用率进行特种不锈钢管和油气输送用不锈钢焊管生产的原因，募投项目新增产能的消化措施。请保荐代表人发表核查意见。　　据招股说明书显示，2013年、2014年、2015年、2016年1-9月营业收入分别为163,480.11万元、160,728.28万元、161,552.06万元、99,125.90万元。净利润分别为18,405.66万元、14,688.40万元、13,580.29万元、8,927.80万元。应收账款账面价值分别为 33,658.23 万元、41,467.18 万元、34,963.31 万元和 47,106.46 万元。存货账面价值分别为 57,120.69 万元、69,271.96 万元、51,511.56 万元和 46,865.89 万元。　　据上市公告书显示，2016年前三季度，公司实现营业收入 99,125.90 万元，同比下降 21.49%；实现归属于上市公司股东的净利润 8,927.80 万元，同比下降 10.85%；实现归属于母公司股东的扣除非经常性损益后的净利润 8,073.51 万元，同比下降 16.23%。公司前三季度经营受宏观经济大环境影响，下游石油化工、电力设备、机械设备等行业投资继续放缓，产品价格的下降，造成公司的利润空间受到挤压。　　据《经济导报》报道，武进不锈招股书显示，公司2012年度、2013年1-8月，利用无真实贸易背景的合同，通过吉百利公司共获取多家银行9.78亿元贷款。而根据银监会发布的《流动资金贷款管理暂行办法》第二十七条规定，这种行为是不合规的。虽然公司表示贷款本息已如期偿还，并未损坏银行的利息。但多位金融与法学界业内人士均认为，“这就是用虚假购销合同，套取银行贷款，严格来说属于骗贷行为。”　　据《北京商报》报道，已经连续两年业绩下滑的武进不锈，在上市首年仍预计业绩再度“变脸”，让投资者对公司未来的盈利能力感到担忧，预计公司在今年1-12月，将实现营业收入129125.9万元至134125.9万元，同比下降16.98%至20.07% ；实现归属于上市公司股东的净利润11892.21万元至12407.89万元，同比下降8.63%至12.43%。而公司近几年的产能利用率从未出现过满负荷运行状态，但依然拟在上市后押宝扩充产能，试图扭转业绩下滑的态势。与此同时，公司的招股书中多处数据存在明显错误，诸如在2014年武进不锈的人均薪酬已经高达7.6亿元，而在2015年公司高层岗位的平均工资范围在10.68亿-31.08亿元之间。此外，武进不锈在招股书中披露的2013年采购数据也与其第一大供应商所提供的数据不符，相差金额达823.91万元。　　针对上述情况，中国经济网致电武进不锈董秘办公室，截至发稿，电话一直未予接通，邮件未予回复。　　公司专注不锈钢管生产　　据招股书显示，公司主营业务为工业用不锈钢管及管件的研发、生产与销售。公司的主要产品包括工业用不锈钢无缝管、工业用不锈钢焊接管、钢制管件和法兰等，是国内最大的工业用不锈钢管制造商之一。　　工业用不锈钢管应用领域十分广泛，国内外工业用不锈钢管制造企业一般选择部分工业应用领域作为市场开拓重点，公司产品主要应用于石油化工、天然气、电力设备制造以及机械设备制造等行业。公司产品规格组距较为丰富，其中无缝管产品外径范围为 6-914mm，壁厚为 0.5-70mm；焊接管产品的外径范围为 15-2220mm，壁厚为 0.5-80mm。此外，公司不断开发各类新产品，积极拓展其他中高端应用细分市场，满足客户的定制化需求。　　公司作为中高端不锈钢管生产商，在行业中具有较强的技术创新能力。公司一直保持高水平的研发投入强度，近年来紧跟行业技术发展的前沿，现已被认定为高新技术企业。　　目前，工业用不锈钢管根据使用环境的不同而面对不同的竞争态势。一方面，在常规环境中使用的不锈钢管，产品的材质、性能、耐腐蚀、耐盐碱、耐高温高压等方面要求较低，生产厂家也较多，生产集中度较低，竞争激烈；另一方面，在复杂环境（如电站锅炉、石油炼化、煤化工、天然气输送等环境）中使用的不锈钢管，钢管的各项性能整体要求较高，有较高的进入门槛，国内大规模生产厂家较少，以发行人和久立特材为代表，主要面对国外相关生产厂家的竞争。　　公司产能利用率没有充分利用　　据证监会网站消息，5月11日，主板发审委在2016年第74次会议审核结果公告中对武进不锈提出诸多问询。　　1、报告期内，发行人与吉百利存在贸易业务，同时存在无真实贸易背景合同情况下发行人通过吉百利向银行申请贷款的情形。请发行人代表进一步说明上述事项发生后公司如何完善严格的资金授权、批准、审验等相关管理制度，加强资金活动的集中归口管理，明确筹资各环节的职责权限和岗位分离要求，定期或不定期检查和评价资金活动情况，落实责任追究制度，确保资金安全和有效运行。请保荐代表人对上述事项发表核查意见，并说明核查程序和依据。　　2、请发行人代表进一步说明报告期内发生安全生产事故的情况和原因，安全生产相关内部控制制度是否健全且被有效执行，相关信息披露是否充分。请保荐代表人发表核查意见。　　3、请发行人代表进一步说明发行人独立董事王普查、朱国成当选不久即辞职并改选新的独立董事的原因，相关的独立董事任期不一致的原因和依据，是否符合相关法律和公司章程的规定，发行人相关内部控制制度的建立健全和有效执行情况，相关信息在招股说明书中是否充分披露。请保荐代表人发表核查意见。　　4、请发行人代表进一步说明：（1）本次募集资金投资项目目前的建设情况，相关政府批文是否仍处于有效期内；（2）公司未能充分利用现有设备、提高产能利用率进行特种不锈钢管和油气输送用不锈钢焊管生产的原因，募投项目新增产能的消化措施。请保荐代表人发表核查意见。　　另外，发审委在首发申请反馈意见中也指出，报告期内发行人与吉百利存在贸易业务，且在无真实贸易背景合同的情况下吉百利通过发行人向银行累计贷款9.8亿，请保荐机构、发行人律师核查（1）吉百利设立原因、历史沿革、设立以来交易对手方及金额情况，股东的基本情况、与发行人及其关联方是否存在关联关系；（2）吉百利通过发行人向银行贷款的原因、贷款用途、贷款金额与贸易货物价值是否存在对应关系，上述贷款行为是否符合银行法律制度及贷款业务规则的有关规定，是否存在被处罚的风险。　　招股说明书披露公司前五名客户销售收入占比约为30%左右；2014年惠生工程（中国）有限公司进入公司前五大客户。请保荐机构按照行业类别核查主要客户、销售金额（按同一控制下合并计算）、定价依据、销售单价、毛利率、应收账款及回款情况；请在招股说明书中补充披露发行人的信用政策，2014年公司销售收入略为下降，但应收账款大幅上升，请补充披露是否存在放松信用政策的情形，若有，请补充披露。　　报告期内公司存货金额较大。请在招股说明书“管理层讨论与分析”部分补充披露存货的数量；请补充披露存货库龄情况；请核查说明发出商品对应的客户、数量、金额。　　上市首年业绩要“变脸”　　据《北京商报》报道，11月28日，武进不锈公布了招股意向书，这意味着武进不锈即将圆梦A股。然而，已经连续两年业绩下滑的武进不锈，在上市首年仍预计业绩再度“变脸”，难免让投资者对公司未来的盈利能力感到担忧。据北京一位保代介绍，招股书中武进不锈的一则业绩风险提示，则让投资者对公司未来的经营业绩感到担忧。在招股意向书中，武进不锈特别提醒投资者注意公司存在经营业绩下降的风险。武进不锈预计，公司在今年1-12月，将实现营业收入129125.9万元至134125.9万元，同比下降16.98%至20.07% ；实现归属于上市公司股东的净利润11892.21万元至12407.89万元，同比下降8.63%至12.43%。若从扣非后净利润指标来看，武进不锈预计同比下滑的幅度更大，区间范围约为11.62%-15.56%。按照武进不锈的预计，公司将在上市首年便出现业绩“变脸”的情况。　　值得注意的是，武进不锈的业绩在近两年已经表现出连续下滑的态势。财务数据显示，武进不锈在2014年实现归属净利润约1.47亿元，同比下滑20.2%。在2015年，武进不锈实现归属净利润约1.36亿元，同比下滑7.54%。而在今年前三季度，武进不锈业绩下滑的步伐仍在继续。今年1-9月份，武进不锈实现归属净利润8927.8万元，同比下滑10.85%。对于前三季度经营业绩下滑的原因，武进不锈称是由于“公司下游石油化工、电力设备、机械设备等行业投资放缓，公司的利润空间受到挤压。”　　据了解，武进不锈的主要产品包括无缝管和焊接管，从2013年至今年9月末，武进不锈无缝管的产能一直为4万吨，焊接管的产能一直为2万吨。不难看出，无缝管产品可谓是武进不锈的重点营收来源。但从2014年开始，武进不锈无缝管产品的产能利用率却开始出现连续下滑。2014-2015年以及今年1-9月份，武进不锈无缝管产品的产能利用率分别为88.34%、78.21%和72.41%。而焊接管产品的产能利用率同样有下滑的趋势。2015年以及今年1-9月，武进不锈焊接管的产能利用率分别为71.84%和52.35%。而产能利用率下滑的背后，则是武进不锈主营产品销量出现下滑的隐忧。以无缝管产品为例，在2014年的销量约为3.23万吨，在2015年却降为约3.177万吨。　　此外，武进不锈主营产品销售单价的连续下滑，同样可能对公司未来的盈利能力形成制约。武进不锈招股意向书显示，公司主营产品无缝管产品的销售单价已经出现“四连降”，2013年-2015年以及今年1-9月份，武进不锈无缝管产品的销售单价分别为39.6元/千克、37.7元/千克、36.23元/千克和29.05元/千克，不到四年的时间里，武进不锈最重要主营产品的销售单价累计跌幅高达26.6%。而武进不锈另一项主营产品焊接管的销售单价同样呈现大幅下滑的趋势。数据显示，在2013年，武进不锈焊接管产品的销售单价为28.29元/千克，而在今年1-9月份，公司焊接管产品的销售单价已经降为20.66元/千克，区间累计跌幅高达26.97%。　　募投项目押宝扩产能　　虽然业绩出现一路下滑，但武进不锈仍在考虑着通过募集资金扩大公司产能。公司拟募集资金约8.48亿元，分别用于“年产3500吨特种不锈钢钢管”、“年产6000吨油气输送用不锈钢焊管”、“研发中心升级改造”和“补充流动资金”四个项目。其中，补充流动资金约为4亿元，占拟募集资金总数的约47.2%。“将近一半的募集资金用来补血，可能说明公司的资金链较为吃紧。”一位业内人士如是说。　　与此同时，公司还准备分别募集2.38亿元和1.78亿元投入到“年产3500吨特种不锈钢钢管”和“年产6000吨油气输送用不锈钢焊管”两个项目中去。相当于将累计为公司新增9500吨的产能。 然而，近三年来，武进不锈的产能利用率从未达到过满负荷运行状态。　　招股书显示，2013-2015年，武进不锈最主要的两大类产品无缝管和焊接管的年产能分别为4万吨和2万吨。而近三年来，公司两大主要产品的产能利用率均未超过90%。其中，无缝管2013-2015年的产能利用率分别为79.18%、88.34%和78.21%；而焊接管2013-2015年的产能利用率相比之下更低，分别为76.5%、68.58%和71.84%。综合来看，武进不锈近三年来主要产品的合计产能利用率分别为78.29%、81.75%和76.09%。　　据了解，武进不锈采取的是“以销定产”的管理模式。数据显示，在2014年和2015年，武进不锈主要产品的合计产量分别约为4.9万吨和4.57万吨，不难看出公司的产量出现了下滑，同比下滑幅度约为6.9%。而业内人士认为，在产量明显下滑的情况下，公司仍试图通过募投项目扩大生产规模或存在一定的经营风险。　　招股书出错 普通员工年薪上亿　　值得注意的是，武进不锈的招股书中多处出现了极为明显的常识性错误，从而导致公司所有员工的年薪都在亿元之上。　　在介绍公司的薪酬制度和收入水平时，招股书中共列举了“公司各级别的岗位工资范围”、“公司各个岗位的年度人均薪酬”和“公司人均薪酬及与当地平均工资水平比较情况”三个表格，其中，前两个表格的单位备注为“万元”，而第三个表格备注的单位为“万元/%”。若结合表内的数据来看，则呈现出武进不锈的薪酬制度可谓是“国内第一”。　　诸如，在“公司各级别的岗位工资范围”表内，2015年公司普通岗位员工的工资范围为“33000-48000”，在配合以表格外备注的“万元”单位，则意味着武进不锈去年普通岗位职工的薪酬范围为“3.3亿-4.8亿元”之间，而高层岗位员工去年的薪酬就更加难以想象，高达“10.68亿-31.08亿元”。剩余的两个表格内所呈现的数据也均如此，甚为离奇。而实际上，前两个表格正确的单位应该是元，而第三个表格的正确单位应该为“元/%”。　　“应该是中介机构在编撰招股书的过程中使用了此前的模板，或者是笔误，但在招股书中出现如此明显的常识性错误并不多见。”业内人士称。著名经济学家宋清辉则认为，如此低级的错误不仅使中介机构的专业性遭到了质疑，还可能让投资者对招股书的认可程度大打折扣。招股书显示，武进不锈的保荐机构为东方花旗证券有限公司。