    盛京银行、徽商银行、哈尔滨银行、青岛银行进入首发排队名单    ■本报记者 吕 东     随着青岛银行预披露招股书并进入证监会首发排队名单，已在H股上市的地方银行回归A股IPO的步伐愈发坚定、正在稳步推进。目前除天津银行外，所有在港上市H股银行已全部打算回归A股，一旦这些银行成功实现“A+H”，相关股东也将面临第二轮的股权增值良机。    欲登陆A股市场    进行二次资本补充    虽然长达近6年时间银行A股IPO都没有进展，多年的等待随着江苏银行今年8月初的上市而被打破，A股上市银行多年后的成功破冰，也让H股上市的地方银行看到了机遇纷纷开始转战A股IPO。    曾经的中止冲击A股借道H股上市，一度让部分地方银行率先尝到了甜头，并享受了上市“红利”。然而随着A股大门对银行的打开，以及银行资本金的快速消耗，H股上市的地方银行在纷纷发行二级资本债券或H股增发的同时，也都展开了“二次上市”。虽然这些银行赴港上市时间跨度长达近五年时间，但回归A股却集中在近一年时间之内正式启动。    目前拟进行“A+H”的地方银行队伍急速扩容。除了刚刚上市不久的天津银行外，其他在港上市地方银行已全部表示有意于A股市场，在港上市地方银行重返A股大戏已进入高潮。显然，对于那些已经在港上市的银行来说，寻求新资本补充渠道的需求同样强烈。    而一旦成功实现“A+H”，不但相关银行资本充足率获得有力补充，更让那些早已先期“潜伏”其中的股东们在每年获得不错的股权投资收益的同时，有望迎来新一轮股权大幅增值的良机。由于大多数上市公司进入银行较早，当初的参股价格与现今的行情已不可同日而语。    《证券日报》记者查阅多家新上市银行股东名单发现，由于所在银行上市后股价飙升，单个股东的浮盈最高可达数十亿元。    股东浮盈丰厚    参股成本多为每股一元    在众多欲实现“A+H”的地方银行中，盛京银行、徽商银行、哈尔滨银行以及青岛银行无疑是行动最为迅速的。上述4家银行不但已在证监会网站预披露了招股说明书，而且均已进入了首发排队名单之中。但这4家银行状态目前为“已受理”阶段。    从这4家银行披露的招股书显示，拟在上交所发行A股上市的哈尔滨银行，在所有拟进行“A+H”的地方银行中发行规模居首，该行拟发行36.66亿股A股；徽商银行拟发行A股上限为12.28亿股；青岛银行计划发行不超过10亿股A股；盛京银行发行规模最小，发行上限为6亿股。    虽然9年前城商行上市之时普通员工股东一夜变身千万富翁、亿万富翁的财富神话难再上演，但是对于那些早已入驻拟上市银行股东名单，且持股成本较低的股东来说，由于银行上市后普遍股价大幅攀升，这些持股成本较低且持股数量较多的股东账面浮盈将相当可观。    《证券日报》记者统计4家银行披露的资料发现，这些银行前十大股东中，进入时间有长有短，或为发起人股东、或为借银行增资扩股之机参股其中。    青岛银行招股书显示，该行前十大股东名单中，共有4家持股比例超过5%。圣保罗银行持股比例最高，其持有青岛银行H股62231万股，占发行前总股本的15.33%。国信实业持有内资股50356万股，占发行前总股本的12.41%；海尔投资持有该行内资股40969万股，占发行前总股本的10.09%；海尔空调电子持有该行内资股21869万股，占总股本比例为5.39%。值得注意的是，虽然圣保罗银行持股比例最高，但包括海尔投资、海尔空调电子、青岛海尔等同为海尔集团旗下的9家企业为青岛银行关联股东，合计持有81221万股股份，持股比例为20.01%    由于海尔集团旗下的企业参股青岛银行时间较早，所以持股成本也最低，包括海尔投资、海尔空调电子、海尔工装、海尔机器人等公司在2001年参与青岛银行首次增资扩股时，其每股成本仅为1元。而国信实业在参与该行2005年增资扩时，也仅出资5.1亿元，就认购了该行3.4亿股股份，折合每股认购成本也仅为1.5元（其中入股金额3.4亿元，另外出资1.7亿元置换该行不良资产）。    哈尔滨银行前十大股东以黑龙江省企业为主，共有9名股东为本省企业，其中，哈尔滨经济开发投资公司（简称哈经开）持股比例遥遥领先，持股比例为19.65%，为该行唯一主要股东。哈经开为哈尔滨银行发起人股东，在该行设立时曾出资6000万元，认购6000万股，其持股成本为每股1元。     值得注意的是，盛京银行与徽商银行由于大股东变更，致使其前十大股东名单较其招股书时出现了较大变化。    今年4月28日，恒大地产宣布，与盛京银行的5名A股股东签订协议，以100.16亿元收购约10.02亿股盛京银行A股，收购价格为每股10元。仅仅数日后的5月6日，恒大地产又宣布将手中持有的5.77亿盛京银行H股股票出售，本次出售股权的总价为69.26亿港元。在出售了5.77亿股H股后，恒大在盛京银行总股本中的占比为17.28%，仍为盛京银行第一大股东。    目前，上海宋庆龄基金会间接控制中静新华资管、中静实业、Wealth Honest和中静新华资管（香港），这4家公司分别持有徽商银行2.04亿股内资股、4.45亿股内资股、8.69亿股H股和0.28亿股H股，合计持股数量占该行总股本的13.99%，为该行第一大股东,而上海宋庆龄基金会对徽商银行的一系列增持行动的背后推手则是中静系。