　　中新网宜昌12月22日电 (郭晓莹 欧阳博)中国财经出版传媒集团与宜昌城建控股集团22日正式签署中国CFO论坛永久会址合作开发协议，标志着投资80亿元的“中国智谷”项目开发建设全面启动。　　该项目建成运营后，将依托一代信息技术，推动“云财务”、“云财政”、财务软件开发等信息产业发展，建设中国内陆第一个国家级资本交易中心，打造长江经济带经济景气监测平台，发布三峡经济指数。　　CFO是指国际通用的首席财务官。中国CFO论坛是为全球大型企业、财团、政府财政官员等首席财务官进行全球财务活动，搭建的权威开放平台。论坛聚焦财经、财税、财会“三财”领域热点话题，与瑞士达沃斯论坛、博鳌亚洲论坛并称世界“三大智谷”。　　今年年初，中国财经出版传媒集团与湖北省宜昌市点军区政府签订中国CFO论坛永久会址用地选址意向书，经过全国20多个省市比选后该，项目最终落户宜昌，成为论坛唯一会址。　　作为长江经济带顶级“三财”文化产业园区，中国CFO论坛永久会址将规划建设主体建筑群、高端智库区、定制总部区、配套服务区等四大板块，打造会议会展、财经智库、影视传媒、教育培训、文化旅游、生态居住等六大产业。　　据了解，该项目占地约1300亩，将分期建设，分步实施。2016年完成项目立项及合作公司组建，启动项目建设；2018年中国CFO论坛年度峰会在此召开，基金园区基本建成；2019年形成特定资产的资本市场和开展云服务，2020年基本建成财智小镇。(完)