　　近年来，我国私募股权投资基金行业迎来较快发展，但是私募股权投资基金风险较高，投资者在投资时应保持谨慎，确定好机构是否专业、资源是否强大以及风险是否可控。　　私募股权投资风险高　　日前，悦榕基金6名投资人向有关部门反映，诺亚财富在推销该基金时有违规操作行为，当时宣称的3.4倍回报、4年半收回本金和6年后上市均未兑现。　　诺亚财富创始人、董事局主席兼CEO汪静波在回应此事时称，“该基金依据合伙企业法依法设立，所有投资人均为拥有数千万元级以上资产的高净值客户，是中国私募股权投资的合格投资人，均知晓私募股权投资基金是一种高风险、高收益的投资产品，法规要求不允许承诺保本、保收益。”　　私募股权投资基金相较一般投资或理财产品，风险确实更高，与之相伴是高收益。当下私募股权投资基金已成为很多高净值客户的投资渠道之一。根据贝恩公司《2016年大中华区私募股权市场报告》，私募交易额从2014年的440亿美元攀升至2015年的690亿美元，同比增长56%。交易量从2014年的387宗增长到2015年的488宗，其中收购交易，特别是私有化交易推动了增长。　　中国证券投资基金业协会此前发布的《私募投资基金信息披露内容与格式指引2号-适用于私募股权（含创业）投资基金》中，明确规定PE/VC应定期、定向给投资者披露半年报和年报，并通过中国证券投资基金业协会指定的平台进行信息披露文件备份。　　中国证券投资基金业协会秘书长贾红波表示，根据私募基金行业尤其是私募股权领域中间大、两头小、顶层弱的格局，以及并购基金比较小、早期VC和天使投资规模比较小的特点，中国证券投资基金业协会将在三方面做工作：一是大力推动母基金发展，引导银行、保险等机构的长期资金和资本市场有效对接；二是大力推动VC（风险投资）和天使早期投资的发展。无论是从资金端，还是从项目端，为早期投资做一些帮扶工作；三是积极给行业搭建沟通交流平台，为行业整合资源、凝聚共识做一些服务。　　按周期规律布局　　对于私募股权投资基金的投资，美国华平投资集团特殊有限合伙人孙强认为，“首先要专业，弄清PE（私募股权投资）到底为什么做和怎么去做。而不是说刚赚了2000万元，刚投进去几个月就问什么时候上市，这是不可能的，是拔苗助长。因此一定要有耐心，懂得PE的周期，一家好企业是有周期的，不可能今天种一株小苗明天就有收获。”　　“投进来的钱应该是10年以上，不可能3+2或者5+2很快就走了。”孙强强调，如果不能按照经济周期和企业生长周期去布局投资，而是为了迎合LP（有限合伙人）的要求拼命上市导致忙中出错，效果反而不好。　　KKR亚洲私募股权投资联席主管兼大中华区首席执行官刘海峰表示，并不是每一个基金投资策略都是围绕TMT（科技、媒体和通信），这只是其中一个行业。最主要的还是在擅长的行业中发现好的投资机会，并不是跟风和追踪市场热点，这样才能保持长期有效并且好的投资业绩。　　根据诺亚财富统计，11月的私募股权投资数量仍在下降，该月共发生了120起投融资事件，总规模55亿美元。面对经济的不确定性和募资紧张的局面，机构选择将钱投在已经证明成功的企业上。因此，虽然投资量下降，一些企业的估值依然居高不下，甚至有所上升。　　投资者避免跟风　　诺亚财富报告显示，11月共有35只基金完成募集，总规模59亿美元，较上月稍有回升，但依旧处于历史低位。受到二级市场情绪影响，投资者对于股权类产品的风险仍有所警惕，未来募集能否回暖仍是未知数。　　刘海峰表示，“基金管理者要有自知之明，知道自己想做什么，能做什么，VC与PE要有不同的投资理念，VC要有风险意识，PE要有价值意识。投资经理要有自律精神，有价值思维方式，独角兽可遇不可求。”　　在投资者选择私募股权产品时，业内人士建议，首先要确定机构是否专业、资源是否强大及风险控制是否得当。作为股权投资而言，不确定性较大。是否要将资金分散或集中投资，属于仁者见仁、智者见智。对于大资金来讲，更讲究组合投资。而小资金则更应该集中在确定性投资上。对于投资者来说，需要不停地学习和提高。　　贝恩公司大中华区总裁唐麦称，交易活动的增长表明投资者面对更多的机会，但随着经济环境更具挑战性，同时将看到对私募交易的竞争日趋激烈。在这样的环境下，应从价值创造者的角度思考问题，才能成为竞争的最后赢家。　　另外，国内私募行业的法律法规需尽快完善，这在一定程度上对投资者和基金管理方都是保护。毕马威中国私募股权主管合伙人古军华表示，“海外私募的环境，要比国内更稳定一些，因为它的监管更为严格。同时，海外人民币基金税务的问题不多，有很多是免税。不同的基金形式，有不同的税务问题。而国内的私募行业发展太快，法律法规不一定能跟上。”　