　　国海证券“假章门”迎来转机。12月21日早间，国海证券公告称，20日与签订债券交易协议的相关机构召开协调会议，国海证券认可与各方的债券交易协议，愿意与各方共同承担责任。同时国海证券将继续依法追究相关个人伪造公司印章的刑事责任。　　监管层介入稳定债市　　12月14日，有媒体爆出国海证券债券团队有员工“伪造印章”以公司名义签订协议，令多家机构代持的债券出现亏损。12月15日，国海证券公告停牌，当天与代持机构召开会议，双方各执一词。　　12月15日“假章门”事件爆发后，国债期货5年和10年期品种主力合约遭遇史上首次跌停。随后在央行MLF操作提振之后，上周五债市一度反弹，但在本周第一个交易日，国债期货市场再次下挫，银行间债市现券也继续下跌。　　昨日，新京报记者从相关人士处获悉，12月20日晚上的调停会议由证监会副主席李超主持，由证券业协会召集涉事的26到27家机构连夜开会。谈判一直持续到深夜，期间多次陷入僵持，但最终国海承认履行代持协议，但其他机构不得挤兑，共同承担一定的风险。　　市场普遍认为，国海证券与相关机构达成共识，意味着此次代持风波对市场的冲击正在逐渐收窄，有助于恢复债市信心。　　昨日截至收盘，十年国债期货合约报96.245元，上涨1.57%；五年国债期货合约报98.85元，上涨1.09%。受此影响，昨日股市也出现上涨，其中沪指涨1.11%，深指涨0.67%。　　国海证券或至少浮亏5亿　　此次涉及“代持门”的机构包括联储证券、五矿证券、联讯证券、华福证券、南昌农商行等二十余家金融机构。其中以中小券商与城商行为主。　　据《国际金融报》此前报道，国海证券被代持债券的规模达100亿元至200亿元，被代持债券的亏损或达5个点。按此计算，国海证券被代持债券的亏损或达5亿元至10亿元。　　也就是说，国海证券如果全面接下“假章”协议，那就意味着要承担至少5亿元的浮亏。　　据国海证券三季度财报显示，在表现优于同行业的情况下，2016年前三季度仅实现净利9.79亿，照此计算，债券“代持”产生的浮亏将至少吞掉国海证券前9个月一半的盈利。