　　贵金属定投是一种比较灵活的投资方式。新华社发    文/广州日报记者钟宏连    如果你有些闲钱，可是又不想投入风险较大的股票，如果希望投入一些低风险，又稳定的理财业务，那么贵金属定投就比较适合这一部分人们，银行方面的专业人士表示，贵金属定投是一种懒人的理财投资方式。    贵金属定投：也可以称贵金属零存整取，就是每隔固定周期购买固定金额或克重的贵金属，目前贵金属定投主流品种是黄金，部分银行开通了白银定投。    今年6月英国脱欧，对于全球经济产生很大影响，目前黄金市场迎来绝佳的外部环境。广发银行专家表示，黄金价格虽然短期内仍可能存在一些波动，但长期来看，可以将黄金纳入家庭资产配置的投资“篮子”进行长线布局。尤其对于有建立子女教育基金和养老储蓄计划的投资者而言，黄金投资是一个不错的长期选择。    贵金属定投有啥特点    门槛低方式活变现快    工商银行东莞分行的投资理财专家表示，如今的贵金属业务已经涵盖了黄金实物销售、回收、贵金属交易等多种业务，适合风险喜好不同的各种客户。    那么，普通市民该如何进行贵金属定投呢？据中信银行东莞分行零售银行部业务经理谢先生举例说明，以一个刚毕业的职场新人为例，可以通过黄金定投的形式，设定以月为频率，设置在工资入账后的1~5个工作日进行扣款，定时定额买入3克黄金份额，一年积累36克黄金份额，黄金价格涨时赚钱，黄金价格跌时攒金，具体操作以中信银行积存金为例：只要客户开通中信银行借记卡，开通中信银行手机银行，在手机银行APP中点击“积存金”签约，与客户名下的借记卡绑定，即可开通中信银行积存金业务。签约积存金业务后，选择定投频率（日、周、月），选择定投数量（可以按黄金克重或金额定投，最低定投量为0.1克或50元），以上要素选择完成后就可以开通黄金定投功能了。    那么，贵金属投资，又是如何操作的呢？谢宇峰说，操作简便、实时清算、投资起点低，还拥有黄金定存、黄金定投、实物兑换、黄金红包等功能，功能齐全，非常适合广大市民投资。在黄金定投方面，中信银行积存金提供了按日、周、月三种定投频率供客户选择，投资起点仅0.1克或50元。    目前黄金投资存在多种方式，既可以投资实物，也可以投资期货，或者在股票交易所购买以黄金为标的ETF基金、黄金概念的股票等。广发银行黄金投资专家建议，实物金产品属于比较贵重的投资品，目前1根10克的投资金条价值在2900元上下，单次投资支出不小。并且实物金产品保管要求高，变现成本高；而黄金定投则具有投资低门槛和易变现等优点。    相比一次性投资的方式，所有银行的黄金定投的门槛都相对较低，单次最低投入金额只需100元/1克即可。而且，各家银行的黄金定投的买入卖出都很灵活，投资者可以选择按周、按月、按季或设置按照自己喜欢的周期定投，或进行单次主动买入。也可选择将账户中的黄金卖出变现，或在达到一定重量后提取黄金现货，既能轻便地实现“账上富贵”，也能提取实物。此外，长期分批小额买入黄金的形式，可以平滑投资成本，有效降低在不当时机做出大额投资的风险。查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved