    商报消息在12月16日闭幕的中央经济工作会议强调，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，并对2017年的国企改革工作重点进行了部署。会议指出，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。加快推动国有资本投资、运营公司改革试点。    受此影响，昨日国企改革概念股表现活跃，板块内铁龙物流、沙隆达A、中房地产、宁夏建材等4只个股纷纷冲至涨停。    资金流向方面，《证券日报》　市场研究中心根据同花顺数据统计显示，昨日板块内共有80只概念股呈现大单资金净流入态势，其中，有62只个股大单资金净流入超100万元，宁夏建材、新兴铸管、中船防务、铁龙物流、盛和资源等5只概念股大单资金净流入居前，分别为7780.90万元、6529.03万元、6524.39万元、6460.49万元和5917.53万元。另外，山东海化（4213.67万元）、中房地产（3975.45万元）、沙隆达A（3019.77万元）、中国石油（2841.67万元）、中国动力（2810.62万元）、中国神华（2553.11万元）和中储股份（2150.24万元）等7只个股也获得超2000万元的大单资金关注，上述12只概念股累计吸金5.48亿元。    今年以来国资改革已取得丰厚成果，2016年2月份国资委和财政部共同宣布将诚通集团、中国国新控股两家中央企业确定为国有资本运营公司试点企业；7月份，国资委宣布在神华集团、宝钢、武钢、中国五矿、招商局集团、中交集团和保利集团等7家企业开展国有资本投资公司试点工作。在此之前，国资委已经在中粮集团和国投公司进行了国有资本投资运营公司试点工作，并在24个省级国资委改组组建了50家国有资本投资、运营公司。    投资机会方面，海通证券表示，9月底发改委混改试点专题会，标志着国改进入深化的新阶段，12月份国资委媒体通气会总结国改进程，中央经济工作会议将促改革放在重要位置，定调混改是国企改革重要突破口，关注央企与地方国企两类组合，央企如中国联通、国电南瑞、中国核建、中煤能源等，地方国企重点关注上海，如隧道股份、海立股份、申达股份、城市传媒、晨鸣纸业等。　综合