　　中新网北京12月22日电 (记者 陈康亮)重庆银监局副局长向恒22日在京表示，截至2016年三季度，重庆银行业支持有比较优势的企业“走出去”拓展发展空间相关融资余额达到131.2亿元(人民币，下同)，其中支持企业与“一带一路”国家开展技术、产能合作及投资并购的贷款余额22.9亿元。　　向恒是在当天召开的银行业例行新闻发布会上作如是表述的。向恒表示，重庆银行业积极助力有核心技术、核心竞争力的制造业企业走向国际市场，通过整合境内外技术和资源实现跨越式发展。　　一是支持开放平台建设，服务于制造业走出去。大力支持重庆构建“铁、公、水、空”多式联运体系以及水陆空三个国家级交通枢纽、三个一类口岸、三个保税(物流)区的“三个三合一”开放平台建设。截至2016年三季度，支持团结村铁路物流基地、江北机场航空物流基地、以及寸滩港、果园港、东港的“三基地三港区”国家级物流枢纽平台为核心的长江经济带西部物流枢纽和国际物流枢纽建设的各项融资合计360亿元；支持铁路、高等级公路、航空运输体系的各项融资合计2351.8亿元。　　二是推进跨境结算和投融资便利化发展。截至10月，重庆的离岸金融结算总量达到4383亿美元，跨境人民币收付拓展至101个国家和地区；中新(重庆)示范项目下跨境直融的三分之一与制造业直接相关，如帮助西部物流园等一批制造业相关企业搭建海外融资渠道和国际合作平台。　　三是为企业走出去保驾护航。运用信息、知识、人才、渠道等多方面的优势为企业提供包括方案设计、项目推荐、估值定价、中介安排等多方面的服务，帮助企业降低并购过程中的成本和风险。(完)