　　中新社北京12月21日电 (记者 刘长忠)记者21日从中国银联获悉，银联国际当日宣布，携手美国最大连锁百货公司Macy’s(梅西百货)“升级”用卡服务，后者所有600多家实体门店接入跨境营销服务平台“优计划”，为到访当地的游客提供更加灵活、优惠的支付体验。至此，“优计划”的合作商户门店数量突破1000家。　　这是“优计划”的商户版图首次延伸到美国。　　“优计划”是银联国际打造的创新平台，集合了金融、旅游、零售等跨境消费服务机构参与，是全球首个由银行卡组织推出的开放式跨境营销服务平台。7月6日正式上线。　　公开数据显示，2016年赴美中国游客或将达到300万人次，未来5年内累计会有2300万中国人去美国旅游。在即将到来的2017年春节期间，美国也是备受青睐的长线游目的地。根据国内旅行社的公开报告，明年春节期间的赴美订单增长显著，旅游线路将逐步从横跨东西海岸转向东海岸、西海岸或者夏威夷深度游。　　中国银联有关负责人说，目前，银联卡在美国的使用已非常方便，当地几乎所有ATM都能用银联卡取现，持卡人可在80%以上的商家刷银联信用卡消费，不用输入密码、只需签名验证，同时也可用银联借记卡在装有密码键盘的商户支付。在纽约、夏威夷、旧金山、洛杉矶、奥兰多和芝加哥等游客常到之处，知名购物中心和奥特莱斯商圈的银联卡受理覆盖率已经超过90%。　　此次，银联国际根据中国游客在美国的消费习惯，率先选择最为知名的梅西百货落地“优计划”，持续提升对客户跨境消费的服务能力。“优计划”借助移动互联网技术，首次实现对跨境消费的定位服务、精准营销和立减优惠。　　据悉，“优计划”推出5个月来，已有近百万张优惠券被下载使用，“优计划”的用户群体快速增加，持卡人粘性不断提升，带动相关商户的银联卡交易量持续增长。(完)