全国人大常委会专题询问：紧抓监管 落实煤矿行业安全生产  来源：央视新闻　　关涉安全，专题询问有“辣味”(聚焦审议)――全国人大常委会联组会议侧记　　12月24日上午，北京人民大会堂的金色大厅，十二届全国人大常委会第二十五次会议举行联组会议，结合审议全国人大常委会执法检查组关于检查安全生产法实施情况的报告、关于检查道路交通安全法实施情况的报告进行专题询问。大厅座无虚席，专题询问问题尖锐，击中要害，“辣味”颇浓。　　当关不关，煤矿安全埋隐患　　今年全国煤矿重特大事故增多，特别是最近两个多月，连续发生了重庆、黑龙江、内蒙古等地的煤矿重特大事故，引起社会关注。　　“这些煤矿的安全问题已经不是隐患，而是‘明患’。”乌日图委员开门见山，他问道：这几起重特大事故大都发生在国家早已明文应关闭、退出和淘汰的落后产能煤矿，一些地方安全生产的规定落实不下去、严格不起来的根本原因何在？　　国家安全监管总局局长杨焕宁回答，今年7月以来煤炭价格大涨，刺激许多小煤矿“要煤不要法，要钱不要命”，违法违规偷采。与此同时，一些地方因煤炭供应紧张，“有些政府还下了文件鼓励多采煤、多挖煤，包括一些监察、管理部门都高抬贵手，睁只眼闭只眼”。杨焕宁表示，除了长远的措施，短期内正采取逐矿盯守、暗访检查、强化宣传等方式，控制住事故多发高发的形势。　　农村安全生产不容忽视　　张兴凯委员提出，农机安全的“四无”现象和农村建房的“四无”现象普遍存在，农业农村已进入事故高发多发的波动期，怎么监管？　　住房和城乡建设部部长陈政高表示，农村建房正在从传统单层农房转向现代多层楼房，但政府对于这一转变却认识不够，住建部要把农房建设质量安全全面监管起来，逐步将农村楼房质量安全纳入规范管理。　　针对农业生产进入“机器换人”阶段出现的风险问题，农业部副部长陈晓华认为，要集中解决无证驾驶、非法生产和销售、非法改装和违规操作的问题，严格禁止给不符合安全标准的机动车上农机牌照，并对历史遗留的“变拖”等改装机具加快淘汰，不准上路。　　电动自行车威胁道路安全　　郎胜委员对电动自行车及其衍生出的代步车、助力车等提出了质疑：“超速行驶、逆向行驶、闯红灯、高速穿越人行斑马线的情况比比皆是，事故频发，社会反映强烈。”　　工业和信息化部部长苗圩说，长期以来对电动自行车认识的不一致，导致缺乏具体的对策。未来要统一标准，不同地区的监管则根据具体情况给予地方政府一定自由裁量权。目前的基本考虑是，对于已经在路上行驶的存量车辆设置一个过渡期，通过赎买、淘汰等方式，逐步解决问题。　　公安部副部长李伟回答，电动自行车确有便民的一面，强制管理易使群众与民警之间产生冲突，现在已经有了一些好的经验值得推广，比如政府牵头解决准入问题、上路要有明确的条件和要求、组织群众队伍参与管理等。　　解决交通拥堵的“城市病”　　李路委员提出，解决城市道路交通拥堵问题，现在有无具体办法？　　陈政高分析，我国城市路网密度和面积率不够，道路建设普遍存在“宽马路、稀路网”的级配不合理问题，加之公共交通不发达、交通秩序混乱、单行道路推行缓慢、停车占道严重，城市交通拥堵问题越来越突出。　　“要千方百计治理这个‘城市病’。”李伟从城市管理的角度提出，许多基层政府没有关注到静态环境秩序对动态交通秩序的扰乱，乱停车、乱侵占道路等造成了“微循环”混乱，主干道“血管”的压力无从分担，进而造成了全城的拥堵，需要“在精准管理、细致管理、全面管理上再把堵的时间缩短一点”。查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved