　　新华社香港12月25日电(记者郜婕)12月25日对香港人而言，不只是圣诞节，更承载一段不容遗忘的历史：75年前的这一天，香港遭日军攻陷，从此开始“3年零8个月的沦陷”。据史料记载，日军占领期间滥杀平民、强奸女性，给香港带来一段“黑色记忆”。　　为提醒民众铭记始于“黑色圣诞”的这段历史，香港民间团体“历史监察网民自发”当天在中环香港大会堂举办免费讲座，以“香港也有慰安妇”为题，向市民介绍此前鲜为人知的香港日军慰安妇的遭遇。　　主讲人李美娜是“历史监察网民自发”的召集人。她告诉记者，她2013年开始搜寻日军占领期间香港慰安妇的案例，迄今已经在香港多地找到多个慰安妇案例并取证。这次讲座意在与听众分享她收集到的一些史料和证词，包括一些曾与这些慰安妇接触的人关于她们的记忆。　　李美娜搜集的证词和史料显示，1941年12月24日，即香港沦陷前夜，日军士兵在港岛铜锣湾一家店铺内强奸民女。“黑色圣诞”后一夜，一批日本兵强行进入养和医院，部分护士遭奸污。1942年1月，一名日军医官还向养和医院公开要求，在香港聘请500名女性为日军慰安妇，以“解决日兵强奸香港民女问题”。　　“即便到了1944年，香港已经有了好几个日军慰安所，日军士兵强奸民女的情况仍然发生。”李美娜说，她本月还找到一名仍健在的日军性暴力受害者。这名88岁的罗姓老人说：“我现在经常做噩梦，生活在1944年的恐慌回忆中，日兵不止一次践踏当时只有16岁的我。”　　不大的演讲厅里，听众多为长者。在场的连先生告诉记者，相比他那一辈人，“现在的年轻人对75年前的历史知道得太少了”。　　在李美娜看来，选择在“黑色圣诞”纪念日这一天举办这次讲座，意在提醒世人谨记“战争无情，勿忘历史”。　　“在这之前，关于香港慰安妇的资料很少。我会把我们的这些资料与位于上海、台湾，以及韩国等地慰安妇问题研究中心的相关资料整合，以进一步引起国际上对慰安妇问题的关注。”李美娜说，她也希望历史博物馆、教育和文物保护等部门能够重视香港沦陷相关史料，保育相关遗迹，同时加强对青少年的历史教育。