　　新华社香港12月24日电(记者丁梓懿)中西合璧的圣诞大餐、减价优惠的打折促销、丰富多彩的主题活动、风格各异的特色景点，还有大街小巷挂满的创意灯饰，楼宇厅堂矗立的缤纷圣诞树，每年12月份的香港，浓烈的圣诞氛围总让人欢腾。　　香港曾被美国CNN评选为全球十大圣诞度假胜地，香港圣诞节最吸引人的地方，莫过于全城满载的圣诞气氛、圣诞期间照常营业的商店、维多利亚港两岸的灯饰及汇聚全球的佳肴美馔。　　旅游景点的圣诞主题活动　　在香港旅游发展局推荐的“香港十大景点”中，不少景区已变身为“圣诞王国”，市民和游客可以体验到香港圣诞的万千姿彩。　　被装扮成冬日仙境的迪士尼乐园，18米高的圣诞树上挂满了装饰，随着音乐的变换转换成不同的颜色，米奇、米妮等诸多迪士尼卡通形象也都穿上了特制的圣诞小礼服，与游客们一同欢度节日。　　在欣赏维港两岸摩天大楼华丽亮眼的灯饰、古朴素雅的尖沙咀钟楼的同时，人们还可观赏到具有假日主题的香港“闪跃维港”3D光雕汇演，看到海港与城市天际线相互融合的奇妙景象，瑰丽夺目。　　作为感受香港夜生活的最佳场所，圣诞期间的兰桂坊，街头巷尾张灯结彩，五彩缤纷，一场圣诞街头派对将这里打造成了冬日狂欢的胜地。海洋公园的“超时空魔幻汇演”、特设的圣诞小树屋和巨大圣诞树，也是三两好友或是全家一起欢度圣诞的好去处。　　打折优惠与圣诞美陈兼备的购物商场　　今年香港许多购物中心早早就开启了圣诞季，优惠的圣诞套装、空前的打折力度、买一送一等活动，不一而足。记者这两日在圆方广场、时代广场等多家商场观察到，许多商家用彩条、圣诞树、圣诞老人大头像等饰品装饰店面，吸引了大量顾客前来观赏及购物。　　除了优惠活动外，这些商场在圣诞美陈方面也使劲浑身解数，不惜投入大量费用吸引客流。据专业人士指出，在布置大量节日景观、营造圣诞氛围之后，商圈的客流和营业额也会有所提升。　　香港海港城在11月份就将海运大厦的露天广场变身为“小雪翁”圣诞派对，在广场中央陈列着巨型圣诞树及大型旋转木马，大楼梯两旁还挂满了形状各异的哈哈镜和圣诞灯饰，吸引了许多小朋友和家长前来游玩。　　位于中环的置地广场也不甘示弱，记者24日在广场中庭看到圣诞老人带领着“圣诞小熊”和一群可爱的小动物组成奇妙马戏团，表演着各式各样精彩有趣的才艺，吸引大批市民驻足观看，大家一同沉浸在欢乐的圣诞气氛中。　　香港国际金融中心和九龙塘又一城也可谓别出心裁，前者将一座楼高三层的冰山极地场景重现在人们面前，后者把全港最高的室内圣诞树耸立在“乔汉娜的圣诞秘密花园”内，让游客仿佛置身于童话般的秘密国度。时代广场更是与众不同，设计了一个圣诞室内雪场，让从来没有下过雪的香港拥有了一个“白色圣诞节”，人们在这里可以体验到堆雪人、滑雪、丢雪球等充满趣味的活动。　　中西合璧的圣诞美食　　被誉为“亚洲美食之都”的香港，是东西方美食文化的交汇地，这里汇聚了12000多家餐馆，美食种类过百种。在圣诞节前后，年轻人通常都会约上家人或朋友到西餐馆、时尚餐厅品尝融合菜或异国料理，而有些家庭主妇则会一大早到街市购买新鲜海鲜和鸡鸭鱼肉，为全家人做一顿丰盛的节日大餐。　　不少餐馆和酒楼在圣诞期间特别推出圣诞套餐，方便多人聚餐。在节日前后几天，这些餐厅基本都会每晚旺场，生意相当火爆。　　一些专程来香港过圣诞节的游客，通常都会选择较为传统的茶餐厅、茶楼或大排档，尝一尝地道美食。他们也会选购一些传统中式饼食，例如蛋卷、老婆饼、棋子饼等，或是到海参海味店和传统中药店去选购一些参茸干货和药材，作为礼物馈赠亲朋。　　欢快的圣诞歌还在回响，五彩缤纷的灯饰闪耀依旧，大街小巷仍然被浓浓的节日氛围包裹着，它们交织在一起，把香港的圣诞节装点得热闹非凡、热气腾腾。