　　中新社香港12月19日电 (曾平 郭悦)全国政协副主席董建华19日在香港表示，作为一个主权国，国家在收回香港时，推出“一国两制”的构思，展现出大国的自信心、气度和相容性，这个制度既让香港人保持生活方式不变，也使中英两国可以以和平方式解决主权和领土问题。事实证明，中国已经建立自己的理论框架，开创了“中国模式的治理制度”。这个模式是最能切合国家及人民利益的最优化安排，值得共同维护支持。　　董建华当天在由团结香港基金举办的“今日中国：政制与现代社会发展论坛”发表演讲。他说，香港回归祖国即将20年，作为国家的一分子，香港人无论从任何道理上来说，都必须要认识与香港人息息相关的祖国，了解内地的现况、发展、政策方向，以及建国67年的成功经验，这样才能有利于香港整体的发展，有利于香港和内地的互相融合。　　董建华认为，国家治理能力成功建立国家尊严。1949年，中华人民共和国成立，人民有了一个完整的国家的尊严，从此自强更新，发展出稳固有效的治理能力，从而迅速提升经济、民生、科技等力量，也大大提升与国际间的合作和关系。　　他举例指，经济方面，国家已成为世界第二大经济体并正在加速奔向小康社会。科技方面，“天宫”号与太空站对接，以及C919大飞机制成落地等重大科研成就，都意味中国已从“制造大国”提升为“创新科技大国”，而国家推动的“一带一路”国际性战略计划，以及推动建立亚洲基础建设银行等，都迅速得到国际的响应支持，充分显示中国在国际舞台中的实力和影响力。　　董建华表示，虽然建国67年来的确取得了值得骄傲的成就，但国家还要继续努力。例如，目前7亿人民已经成功脱贫，但还有最后的7千万贫穷人口，要让他们在2020年前全部脱贫。此外，国家在严厉打击贪腐和法治方面也在不断加强。　　董建华希望更多的香港人，深入认识国家的治理之道和思维策略，化解香港目前面对的多种矛盾，为香港的福祉而努力。他说，香港和国家实质已是一个命运共同体，希望大家要多走一步，多一些了解国家，运用自己的智慧，客观探索和分析，为香港以及你们的未来创建出一条光明之路。(完)