　　中新网12月26日电  据香港《大公报》报道，近年多次发生严重车祸的香港元朗新田公路，昨日(25日)圣诞节发生三车“串烧”严重交通意外，一辆货柜车疑坏车“抛锚”在慢线上，遭尾随一辆收掣不及的双层巴士撼撞，三分钟后，一辆专线小巴煞车不及撞击，酿成三车首尾相撞，巴士乘客遭受两次撞击。意外中，共42名男女受伤，当中包括巴士、小巴司机，及最少5名小童。被困伤者由消防员救出后，分送三间医院，其中两人情况严重。　　事发于昨天下午2时34分，一辆拖有货柜的货柜车，沿元朗新田公路往上水方向行驶，当驶至米埔段近锦绣花园时，货柜车疑因故障，姓姚(62岁)司机将货柜车停在慢线上，等候拖车。　　未几，一辆A43线往粉岭联和墟的双层机场巴士从后驶至，巴士煞车不及，车头猛撞向货柜车的车尾，由于撞击力猛烈，巴士车头即陷入货柜车车尾，严重毁烂，顿时玻璃碎四溅，在巴士内的多名乘客，被抛出座位受伤，呼救声不绝，场面混乱。巴士姓黎车长的头及手脚受伤，被夹在严重损毁的驾驶室内。　　约3分钟后，一辆由屯门码头开往上水的44号专线小巴，亦沿新田公路慢线而行，姓梁(70岁)司机同因收掣不及，撼撞巴士车尾，令巴士上的乘客遭受到第二次撞击，令部分伤者“伤上加伤”，巴士上受轻伤者及无恙乘客，担心巴士再遭追撞，纷纷落车走到路肩暂避。　　消防处接获有多名伤者报告，立即派出多辆救援车辆到场，一辆载有医生及护士的流动医疗车亦奉召到场。现场消息称，巴士上层坐在前排的乘客，伤势较重，被困车内，消防员救出被困巴士车长，须爬上专线小巴车顶，打破巴士上层车尾玻璃，另一批消防员在巴士上层位置，协助救出多名受伤被困的乘客。伤者从巴士上层车尾窗口位置运下送院，部分伤者需用担架床和氧气罩。伤势较轻的伤者则坐在路旁，等候送院。　　意外中巴士及专线小巴共有42名男女受伤，包括有长者及至少5名小童，年龄介乎1至68岁，分送北区医院、博爱医院及屯门医院，其中两人情况严重送北区医院救治。　　龙运巴士表示，涉事的A43线巴士车头损毁，车长的头及脚部受伤，公司已派人前往慰问伤者，巴士亦被送往检验。　　受意外影响，现场一带交通一度严重挤塞，约一小时后交通始逐渐回复正常，警方初步调查后，怀疑有司机跟车太紧肇祸，但真正原因有待进一步调查。　　涉事44号专线小巴的司机梁先生指，当时小巴满载乘客，沿新田公路慢线往上水，其间见前方有一辆双层巴士停在慢线，于是拟“抽头”出中线闪避，但中线当时正有多辆车驶过，无法“抽头”，最终煞车不及撼撞巴士车尾。他强调当时小巴车速不逾时速80公里。巴士下层乘客徐先生指出，见前方货柜车坏车停下时没有打“死火灯”，亦没有雪糕筒(路障)等阻碍物提醒后车司机，认为这次意外是可以避免。