　　中新网长沙12月25日电(卢文伟)2016中国湖南(第七届)旅游产业博览会25日在长沙闭幕，共计732家旅游机构参展，现场交易额达2136万元。　　此次旅博会以“打造全域旅游基地、奏响旅游扶贫乐章”为主题，通过情境式全新布展，共设锦绣潇湘、韵味潇湘、精彩潇湘、快乐潇湘4大展区，创意布局湖南省14个地州市形象馆和10个全域旅游示范创建县形象馆，展览面积达30000平方米，共计732家旅游机构参展。　　据统计，旅博会三天累计接待参观人数12.3万人次，同比增长约20%，共计发放各类旅游宣传资料10.5万多册，现场交易额2136万元，同比增长54.78%，现场展示推出省内外热门旅游线路和旅游目的地1000条(个)。展会还达成了南京城建投投资建设“美人窝公园”、广东飞行营地投资“桃江飞翔基地”等意向协议，意向金额过十亿元。　　旅博会期间，还举办了全域旅游专场推介会、湖南乡村旅游首席专家对话会、旅游产业与精准扶贫讲座、1+N乡村旅游创新营销平台启动签约仪式、中国湖南旅游商品设计大赛论坛等6大专业论坛和系列配套旅游活动，推动旅游业与相关领域产业全方位融合创新发展，全力塑造“锦绣潇湘”旅游品牌。