　　新京报讯 (记者朱星)12月25日晚间，ST慧球发布公告称，其第一大股东深圳市瑞莱嘉誉投资企业(有限合伙)(简称“瑞莱嘉誉”)致函董事会，要求召开临时股东大会，并重组董事会。瑞莱嘉誉持有ST慧球10.97%股份，是上市公司第一大股东。　　瑞莱嘉誉称，自2016年5月以来，公司频繁出现治理、信息披露严重违规问题，董事会多次僭越职权，侵害广大股东的合法权益，导致公司被证监会立案调查，并于9月13日被上交所实施ST处理。　　瑞莱嘉誉认为，ST慧球因为种种负面信息成为资本市场“明星公司”，公司董事会对此负有不可推卸的责任。　　瑞莱嘉誉提出，召开临时股东大会，罢免董文亮等董事职务，罢免刘光如等三位独立董事职务，并罢免潘大明等监事职务。同时提出新的董事、独立董事和监事人选。　　此外，ST慧球正在起诉瑞莱嘉誉。ST慧球称，瑞莱嘉誉在二级市场上买有公司4.999978%股份时，要求ST慧球对持股事项进行公告，但是ST慧球以未满5%为由拒绝公告。　　ST慧球拒绝披露瑞莱嘉誉的持股事项曾遭到交易所问询。ST慧球称，此后瑞莱嘉誉又屡次在二级市场增持股票，并将公司股价下跌和被上交所ST风险警示的原因归结于瑞莱嘉誉。　　12月17日，ST慧球以公司股价下跌，市值减少为由，向瑞莱嘉誉索赔2.9亿元。　　瑞莱嘉誉12月25日晚间在上市公司公告中称，ST慧球现有董事会及相关人员密集提起针对本企业的多项诉讼，诉讼理由缺乏事实法理依旧，对本企业相关诉讼理由不接受、不认可，(瑞莱嘉誉)并表示将适时推动复议、反诉等措施。　　据9月9日上交所的通报，ST慧球因为董事长王文亮不接电话、未按要求接受监管谈话、公司信批多次违规等原因，被交易所ST处理。