　　本报讯(记者  张钦)随着近年来人们对饮水健康的日益重视，中国的净水器行业正呈现爆发式的疾速发展。但与此同时，国内净水行业的种种乱象也不容忽视。在日前举办的“2016中国净水行业高峰论坛”上，有业内专家指出中国净水行业已经到了告别蒙眼狂奔的时代，即将进入洗牌期。数据显示，2015年我国净水器市场规模已经达到228亿元。　　今年前10个月，全国净水设备累计销售231亿元，同比增长20%，预计今年全年市场规模将达到285元，同比增长24%。但在市场繁荣背后，净水市场的种种乱象也不容忽视。由于没有统一的行业标准以及价格规范，造成了净水器质量参差不齐、价格悬殊。由于行业利润高达40%至50%，导致不断有分食者入局。据不完全统计，我国的净水器品牌已达到5600个。另外，售后服务滞后也是我国净水器市场发展的主要瓶颈之一，部分企业只顾卖产品不管售后服务，无法保障消费者饮水安全，导致了净水行业的公信力受损，这也成为消费者选购净水器时的最大顾虑。查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved