　　中新社北京12月25日电 (记者 周音)中国铁路总公司25日披露，12月28日，云南至广西铁路昆明至百色段将开通运营，这标志着南宁至昆明和昆明至广州快速铁路通道全线开通运营。　　铁路部门计划自12月26日18时起，开始发售云南至广西铁路昆明至百色段相关列车车票。　　云桂铁路昆明至百色段自云南省昆明市引出，经石林、弥勒、丘北、广南、富宁，终到广西壮族自治区百色市，全长486公里，设昆明南、弥勒、普者黑、广南县、富宁等10个车站，初期运营时速200公里。　　记者从中国铁路总公司获悉，云桂铁路昆明至百色段于2010年9月开工建设，2016年8月开始联调联试。开通初期，将安排开行动车组列车8对，2017年1月5日后，将开行昆明至广州、北海等方向的动车组列车。届时，昆明至南宁最快列车的运行时间由原来的12小时4分钟缩短至4小时41分钟，至广州最快列车的运行时间由原来的16小时35分钟缩短至8小时52分钟，经沪昆高铁至广州缩短至6小时17分钟。　　铁路总公司相关负责人表示，云桂铁路是国家中长期铁路网规划的重要组成部分，与已开通运营的南宁至广州铁路共同形成昆明至广州的快速铁路通道。此前，该铁路百色至南宁段已于2015年12月开通。这一铁路全线贯通后，将进一步完善中国西南与华南沿海地区铁路网结构，扩大西南地区出海通道运输能力，构建泛亚南部国际铁路通道，对更好地发挥“泛珠三角”地区经济辐射带动作用，促进滇中城市群和北部湾城市群发展，具有重要意义。(完)