　　目前来看，一些地区因雾霾天气而临时受限的高炉已经解禁，钢企已恢复正常生产，在市场需求疲软已成定数的情况下，钢价的弱势难改。　　新华社电  在连续数周出现上涨之后，国内现货钢价转而下跌，需求支撑乏力。进口铁矿石先涨后跌，也“失守”前期一直保持的吨价80美元的关口。　　据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于131.26点，一周下跌2.78%。钢材期货市场也是连续多日下跌，全周的跌幅较大。　　目前来看，一些地区因雾霾天气而临时受限的高炉已经解禁，钢企已恢复正常生产，在市场需求疲软已成定数的情况下，钢价的弱势难改。　　据分析，在建筑钢市场上，价格大幅下跌。成都市场吨价一周大跌340元，济南、重庆、杭州等地跌幅也超200元。在上海等市场，建筑钢材价格高位回落，临近月底和年底，市场资金面也在明显趋紧，与此同时黑色系期货产品价格大幅下挫，市场心态转向悲观，低价抛货的现象不断出现。　　在板材市场上，价格总体下跌。热轧板卷价格大幅下跌，广州市场吨价一周大跌190元，哈尔滨、上海等地跌幅超过140元。在京津冀等地，热轧价格大幅下挫，特别是下半周，跌速加快，市场恐慌心态再现。中厚板价格总体下跌，上海、杭州、南京等地吨价一周跌幅超过170元，只有沈阳、哈尔滨少数地方价格略有上涨。　　铁矿石市场也在逐渐走弱。据“西本新干线”的最新报告，在国产矿市场上，河北地区铁精粉价格基本平稳，成交一般。进口矿价先涨后跌，吨价80美元的关口得而复失，截至22日，普氏62%品位铁矿石指数报收于每吨77.95美元，一周下跌2.85美元。后期，全球铁矿石供应进一步宽松的态势确立，市场对后市的预期总体悲观。由于钢价回调，钢厂对进口矿的采购节奏放缓，库存处于高位的钢厂仍以消耗库存为主。　　相关机构分析认为，螺纹钢期货价格的快速下跌，已对现货钢价的走势形成明显的压制。而临近年末，终端需求逐步萎缩，商家普遍以加快出货、回笼资金为主，对后市的信心不足，短期内钢价仍面临继续下行的压力。查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved