　　参考消息网12月26日报道日媒称，中国的金融资本市场又有一个泡沫破灭了，此次的主角是国债，连续上涨约3年的中国国债市场最近开始暴跌。虽然美国加息等外部因素也比较大，但国海证券公司前员工的非法交易和损失的曝光加速了市场崩塌，根据中国政府“治理泡沫”的行动，市场可能会受到进一步的冲击。　　“假章门”引爆国债下跌　　据《日本经济新闻》网站12月23日报道，导火索是12月15日总部位于广西壮族自治区的国海证券通过上市的深圳证券交易所发布的声明。国海根据部分媒体的报道对公司内部进行调查，发现了两名前员工的违法行为。报道的标题是《债市下跌引发华龙证券5亿违约，国海证券一负责人失联》。　　报道称，国海债券部门的前高管们伪造公司印章，在没有获得公司批准的情况下，与其他金融机构多次进行了债券交易。11月的美国总统大选后，受美国的加息和中国经济复苏的影响，交易对象临时寄存的债券产生了损失。据媒体报道，参与交易的银行和证券公司超过20家，交易规模合计达100亿～200亿元，损失将近10亿元。　　国海15日起停止了自家股票的买卖。表示要对前员工提起刑事诉讼，但在召集交易对象举行的会议上突然改变了态度，表示没有对公司印章的真假进行辨别也有责任。国海如果不退钱，损失可能会扩散到整个金融系统，金融机构也许会抛售手头的债券。基于这种恐慌感，市场纷纷抛售国债。10年期债券收益率16日超过了3.4%，涨到了1年零4个月以来的水平(价格下跌)，仅2天涨幅就达到近0.3%。　　未从股市暴跌中学到经验　　问题在于，据日资证券公司调查负责人称，国海前员工伪造印章进行的“代持”交易“在中国证券行业是经常耳闻的方法”。内容就是认为国债行情会持续上涨的国海负责人在市场上买入国债，以此为担保从A银行贷款。利用贷款的资金再买入国债，作为担保寄存在B证券，然后再贷款买入国债，一直这样重复。　　代持与在一定期限交换现金和国债的债券借贷交易相似，在中国是合法的。但是国海违反公司的规定过度加杠杆，使持有资金出现膨胀。不少观点认为从事灰色交易的不仅仅只有国海，有观点指出，这是导致10年期国债利率从2013年底的接近5%降低至今年10月的2.6%左右(创历史新低)的债券泡沫的主要原因。　　报道称，说起举债投资，2015年上半年之前股票市场上急剧膨胀的信用交易令人记忆犹新。之后因股市暴跌，信用交易结局凄惨，但是中国市场的相关人士似乎并没有从中吸取教训。总资产额在中国证券公司中排名30位左右的上市证券公司热衷于投机性极强的债券交易带来的冲击巨大。国海20日承认，证券监督管理委员会(证监会)15日派出调查小组赴该公司调查。　　捅破“泡沫”或为改善举措　　报道称，中国强调“要把防控金融风险放到更加重要的位置”。监管机构禁止保险公司恶意收购上市企业股份，限制导致资金外流的海外并购。政府一直对国债泡沫抱有强烈担忧，最近为了增加机构投资者的融资难度，引导短期金融市场的利率升高。　　美国基金运营公司的基金经理认为，其目的是减少“使用短期筹措的资金投资流动性较差的长期资产的‘期限错配’，推进去杠杆”。回顾雷曼危机和1990年代的亚洲金融危机等曾经发生的金融危机，期限错配和高杠杆是导致金融危机的间接原因。　　报道称，从这种意义来说，也可以说此次国债行情急剧下跌是中国当局有意为之的改善泡沫体质的举措。 