　　中新网杭州12月23日电 (记者 赵晔娇 实习生 刘渊)12月23日，记者从杭州市科技创新暨“一号工程”推进和全面创新改革试验区建设动员大会上获悉，今年，该市共评选审定了80项科技成果授予2016年度杭州市科学技术进步奖，加上荣获2015年度国家科技进步一等奖及2015年度浙江省科技进步一等奖的两项本土科技成果，此次杭州对82项科技成果的奖励总金额已超过千万元(人民币，下同)。　　作为“新常态”下供给侧结构性改革的核心，创新驱动将是推动城市未来发展的主导力量，有着“创新活力之城”美誉的杭州已然成为代表中国新经济未来的一面镜子。2016年上半年，杭州在副省级城市中经济增速排名第一，保持了两位数的高位增长。而这一亮眼的数字产生，得益于创新所生发的巨大能量。　　在浙江赛伯乐投资管理有限公司总裁、创始合伙人陈斌看来，杭州的科技创新环境在全国名列前茅，是全国科技引导基金发展合作最多的城市。同时，杭州也是中国创业者获得风险投资最便捷及获得融资成功创业转化率最高的城市，聚集了众多科技创新和模式创新企业，政府与企业的良性互动，不仅为杭州的发展创造了先行优势，也成就了一大批优秀的企业。　　如陈斌所言，在大会上摘得“头奖”500万元奖励的贝达药业即是政府与企业良性互动受益群体的最佳代表。　　2015年，由贝达药业牵头承担的“首个小分子靶向抗癌药盐酸埃克替尼开发研究、产业化和推广应用”项目获得国家科学技术进步一等奖，到目前，已有十多万晚期癌症病人用上了这一产品，其累计销售额超过30亿元，成为中国医药创新的标志性成果。　　“十多年前，几位海归博士在杭州创办了贝达药业，经过艰苦创业终于成功研发了中国第一个小分子靶向抗癌药凯美纳。贝达的成功源于创新，贝达的发展还要依靠创新。”提及创业创新历程，令贝达药业有限公司董事长兼首席执行官丁列明记忆犹新的是，当企业在启动Ⅲ期临床研究面临资金链断裂的困境时，杭州市余杭区政府雪中送炭支持了1500万元，帮助企业渡过了难关。　　“贝达的成功充分说明了杭州优良的创新创业环境，从凯美纳的研发到产业化的整个过程中，杭州在资金、用地、政策扶助等多方面都给予了全方位地支持和贴心服务。”丁列明说。　　作为全国“大众创业、万众创新”的样本城市，像贝达这样的创新创业型科技企业在杭州还有很多。在GDP突破万亿，信息经济占比达到24%的当下，杭州市产业结构的调整正推动着新旧动能转换的不断加快。　　一流的创新园和人才库建设迈出先行步伐；一批高新技术园区与颇具特色活力的小镇已成为经济发展新名片；一系列人才引进政策的出台体现出杭州对于人才要素重要性逐渐凸显的敏锐认识，全面推进“创新活力之城”建设，不仅是杭州未来发展的目标，更是这个创新之城所肩负的重任。　　对于杭州如今面临的重任，浙江省委常委、杭州市委书记赵一德在大会上强调，杭州获得“创新活力之城”称号，首先要有足够的自信，近年来，杭州在产业创新、创新能力、创新平台建设、创新生态环境四个方面实现了新突破，要看到杭州走科技创新为核心的全面创新之路所取得的成绩。　　“与此同时，我们也要有清醒的认识，科技创新仍是推动杭州经济社会发展必须补齐的‘第一短板’，互联网创新只有第一没有第二，要在改革上成为排头兵，创新是集中体现，杭州要努力成为勇立潮头的排头兵。”赵一德说。(完)查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved