　　中新社北京12月25日电 (记者 周音)中国铁路总公司25日披露，12月28日，上海至昆明高速铁路贵阳至昆明段开通运营，标志着中国又一条东西向的高铁干线沪昆高铁全线贯通。　　铁路部门计划自12月26日18时起，开始发售沪昆高铁贵阳至昆明段相关列车车票。　　上海至昆明高速铁路是国家中长期铁路网规划“四纵四横”客运专线的重要组成部分，途经上海、浙江、江西、湖南、贵州、云南六省市，全长2252公里。其中上海至杭州段于2010年10月26日开通，杭州至长沙段于2014年12月10日开通，长沙至贵阳段于2015年6月18日开通。　　记者从铁路总公司获悉，上海至昆明高速铁路贵阳至昆明段自贵州省贵阳市起，经安顺、盘县，云南省富源、曲靖、嵩明至昆明市，全长463公里，设贵阳北、平坝南、安顺西、关岭、普安县、盘州、富源北、曲靖北、嵩明、昆明南等10个车站，初期运营时速300公里。开通初期，将安排开行贵阳北至昆明南间G字头动车组列车11对，2017年1月5日后，将开行北京、上海、广州、郑州、武汉等方向到昆明的G字头动车组列车。届时，昆明到各大城市旅行时间将大幅缩短，其中，昆明到北京由原来的33小时22分钟缩短至12小时11分钟，到上海由原来的34小时8分钟缩短至11小时15分钟，到深圳由原来的29小时7分钟缩短至6小时51分钟。　　铁路总公司相关负责人表示，沪昆高铁全线开通运营，将大大缩短中国西南地区与华南、华东和中南地区的时空距离，而且将使中国高速铁路的网络效应进一步显现，对改善区域交通条件，促进区域经济社会发展，具有重要意义。同时，昆明铁路枢纽作为辐射东南亚的重要基础设施，对于加快与周边国家的互联互通，促进“一带一路”建设，将发挥重要作用。(完)