　　中新社海口12月25日电 (记者 付美斌)记者25日从海南省经济工作会议上获悉，海南继续实施“两个暂停”政策，更精准地推动房地产去库存；从2017年7月1日起，全省推行商品房精装修，将出台法规严惩不诚信房企。　　2016年2月，海南省政府出台“两个暂停”政策：暂停办理新增商品住宅(含酒店式公寓，下同)及产权式酒店用地审批(包括农用地转用及土地征收审批、土地供应审批、已供应的非商品住宅用地改为商品住宅用地审批、商品住宅用地容积率提高审批)，暂停新建商品住宅项目规划报建审批。　　据介绍，海南省“两个暂停”调控举措取得良好效果，房地产去库存成效明显。预计全年全省房地产销售面积1473万平方米、销售额1429亿元人民币，分别增长40%、45.4%，同时房地产投资仅增长5%。商品房库存约2560万平方米，比去年底减少930万平方米，去化期从去年底的45个月降到23个月。　　25日，海南省长刘赐贵在会议上表示，在房地产库存减少的同时，全省房价基本保持平稳。　　刘赐贵强调，继续实施“两个暂停”政策，更精准推动房地产去库存，进一步缩短去化期，确保房地产平稳健康发展，防止大起大落。　　刘赐贵表示，把“两个暂停”用法规和政策固化下来，建立房地产调控长效机制，要让房地产回归“是用来住的，不是用来炒的”功能，鼓励能提供本省居民改善型住房需求、提升住宅品质的房地产项目。　　刘赐贵说，研究制定系统措施，提高海南省房地产整体品位、质量，推动发展与国际旅游岛相适应的房地产业，促进房地产业与旅游、文体、教育、健康、医疗等产业融合发展，支持发展市场所需的旅游地产、商业地产等经营性房地产。　　刘赐贵表示，全省推行商品房精装修，将制定相应法规，对不符合装修质量、不讲诚信、通过装修谋取暴利的房企应从严依法依规惩处，维护国际旅游岛应有形象。加强住房市场监管和整顿，规范开发、销售、中介等行为，坚决查处、打击违法违规行为。(完)