　　根据商务部发布的数据，初步统计，1-11月我国企业海外并购项目561个，交易金额达824亿美元(包括境外融资)，几乎涉及国民经济的所有行业。此前据美国金融数据提供商迪罗基公布数据，前三季度中国跨境并购总额1739亿美元，同比增长68%，首次超越美国成为全球跨境并购最大收购国。　　金融危机后，发达国家优质资产价格走低，为我国企业并购提供了历史机遇。新一轮跨境并购在规模、质量、战略性资源获取能力等方面都显著提高，我国成为金融危机后全球跨国直接投资增长的新动力。值得注意的是，但这种短期的大规模海外投资也增加了各种潜藏的风险。　　中国企业为什么热衷于全球并购？　　近年来，我国企业通过跨境并购获取了发达国家的研发设计资源、核心关键技术、领军人才、国际品牌、营销渠道、服务网络等高端要素资源和重要战略性资产，加快了构建全球创新网络、物流营销体系步伐，快速提升了自主品牌创建能力，逐步提高了我国企业在全球价值链、产业链和供应链的地位，有效改变了我国企业在国际分工中长期低端锁定的被动格局，并在深化与东道国互利共赢关系方面发挥着重要作用。　　有研究表明，我国企业选择跨境并购的主要因素为：获取技术研发能力、品牌、与国内业务匹配和互补、零部件筹措渠道等，并购后96%的企业增加了海外销售和市场份额，89%的企业在欧美设立了研发中心，51%的企业提高了国内研发水平并提高了国际知名度。　　2015年我国企业海外并购项目主要分布在全球62个国家和地区，主要发生在发达国家和离岸金融中心。从实际并购金额看，排名前10位的为美国、开曼群岛、意大利、中国香港、澳大利亚、荷兰、以色列、百慕大、哈萨克斯坦、英国。　　2015年我国企业对亚洲国家的并购数量达93起，主要集中在“一带一路”沿线国家，仅次于欧洲和北美，同比增长63%。另外，民企在高技术、新能源、电力、军工等战略性新兴产业海外投资快速发展，大规模、先进技术型国际并购实力增强。　　但同时，这样短期之内的大规模海外投资也增加了各种风险，值得警惕。　　一是债务风险。主要表现在一些国有企业对外投资为了追求政绩、贪大求多，无视经济效益和自身经营能力，开展并购投资缺乏自有资金，主要依靠银行贷款，从而导致过度负债。　　二是海外经营风险。一些国有企业片面追求轰动效应，并购项目投资收益率低，许多企业并购后缺乏对企业文化、人员团队、财务、业务等方面的整合经验，导致企业巨额亏损。　　三是资本外流风险。一些企业“资产外币化，负债本币化”，还有的假借对外投资渠道向境外大量转移资金，冲击我国金融安全。　　四是一些企业通过并购投资将国内生产能力对外转移过程中，存在国内产业空心化的隐患。　　如何防范海外投资风险？　　第一，坚持以企业为主体，市场为导向，遵循国际惯例。企业是海外经营的主体，他们身临一线，对市场最敏感，也最具判断力，去哪里投资？投什么项目？应该让企业自主决定。实践证明，政府为强调政治意图、追求政绩，主导和过分干预企业并购投资行为的做法是导致部分企业海外经营失败的一个重要因素。另外，企业赴海外投资面临的是一个完全与国内不同的环境，就要注重遵循国际规则，尤其要注重承担社会责任，要尊重东道国的法律规范、文化习俗。　　第二，加强对企业并购投资真实性的审查及对项目可行性、安全性的评估监管，以防范资本外逃和经营风险。建立海外投资信息平台、信用信息平台，完善海外项目评估制度，建立海外投资黑名单制度。目前，出现了不同程度假借对外投资名义向境外非法转移资金的行为，应尤其加以防范。除特殊敏感类投资外，对外投资管理部门应及时披露企业对外投资信息，发挥市场监督作用，抑制虚假投资行为，并将存在虚假投资、违规投资等行为的企业纳入黑名单管理并进行依法惩治。　　第三，实施阶段性对外投资管理措施。最近，针对企业境外投资导致国内资金过快流出等突出问题，国家采取了有阶段性限制措施。据相关媒体报道，监管层拟对一些特殊性质的对外投资业务实施规范监管，包括对于企业境外购买或开发中方投资额10亿美元及以上的大宗房地产，中方投资额10亿美元及以上的企业非主业大额并购和对外投资，中方投资额100亿美元及以上的特别大额对外投资项目等。　　第四，为我国企业开展战略性国际并购提供服务保障体系。应积极引导企业从国内经济发展和走出去战略需要出发开展国际并购，探索设立并购基金或利用产业基金为并购企业融资。培育一批国际化的设计咨询、资产评估、信用评级、法律服务、投资银行等机构。政府有关部门、驻外使领馆、行业协会及中介机构等，应加强搜集并购国企业的政策信息、并购规则等，同时向东道国做好宣传推广和渠道沟通工作，营造有利的并购外部环境，以有效降低企业投资并购中的冲突和风险。(中新经纬APP)　　【专家简介】王晓红，中国国际经济交流中心信息部副部长、《全球化》副总编，兼任上海交通大学教授、北京航空航天大学教授、商务部服务贸易专家委员会委员。　　(欢迎转载，注明来源“中新经纬”，即视为已获转载授权。本文不代表中新经纬观点。)