记者汪健 龚齐飞 通讯员覃昱　　昨天，董明珠、郎咸平、李国庆和樊登四位业界大腕齐聚江城，参加“F4遇见未来武汉品牌分享会”。当天吸引了数千热心观众冒雨赶到武汉国际网球中心听这些大腕分享他们如何打造企业品牌的心得体会。　　其中，压轴出场的董明珠无疑是当天最抢眼的演讲嘉宾，从她一进入会场，场上掌声、欢呼声此起彼伏，将会场气氛一下带到高潮。目前，格力电器已经涉猎空调、冰箱、生活电器、手机、机器人、新能源汽车、智能装备等诸多领域。在谈到这些新增业务时，董明珠不断强调格力电器将会坚持专业化的管理、专业化的研发、专业化的生产，还希望新增业务也可以像格力空调一样，不仅做到中国第一，而且要朝着世界级的目标努力。这种专业化的理念，以及争做第一的态度，也是“工匠精神”的一种体现。　　世界最好的空调在中国　　因为有格力　　“好空调 格力造”。昨天，当主持人喊出“好空调”时，现场数千名来自全国各地的企业家、创业者和大学生同时喊出“格力造”，武汉用这样“亲切”的方式欢迎董明珠在武汉国际网球中心的演讲。　　“中国制造崛起需要挑战精神。我敢说世界最好的空调在中国，因为有格力”。董明珠在演讲之前，请在场观众观看了一段有关格力新生产线广告。画面中的机器人如同舞者一样，随着韵律挥动机械臂，一个工业强国的画面呼之欲出。这是董明珠当天演讲重要内容之一，只有制造业才是中国崛起的基石。　　她说，现在中国实体经济不太好，与一些资本类经济火热的场面形成鲜明对比。她指出，除了国家和社会要为实体经济营造更公平的市场环境外，企业家无论大小，此时都不应该放弃自己心中的梦想。　　从业务员、销售部长，到总经理、董事长；从中国制造崛起、掌握核心科技，到投资智能制造产业园、入股银隆新能源，董明珠的演讲道出了“铁娘子”是如何炼成的，更让现场听众感受到了“董姐”浓浓的中国制造情结。　　1991年，董明珠进入格力时营业额不到一个亿。1995年，董明珠执掌销售部，当年实现营业额28亿，一举扭亏为盈。2001年担任总经理时56亿，2005年营业额突破100亿。2015年，董明珠担任格力董事长，营业额突破1000亿，利润率从6%增长到13%。　　格力之所以能够成功，与董明珠的自我挑战精神有关。中国是出口大国，但不是制造强国，在世界上，中国制造通常被贴上“低质低价”的标签。为了建立管理制度，董明珠敢于扣老总从广西带出来的开票人员的工资。　　企业家的担当决定企业未来　　演讲中，董明珠不避讳网上针对她的一些敏感话题，如有关格力收购珠海银隆一事。董明珠直言企业家一定要有胸怀和担当。她说，从企业角度讲，格力收购珠海银隆首先解决了格力缺少车用空调板块的问题，另外，汽车配套业需要模具，这就给企业带来新的成长空间，这一年会给格力带来50亿到100亿的利润。　　从社会角度讲，一个企业必须要有所担当，敢于承担一些社会责任。“新能源一定会是中国工业未来发展方向，无论从生态、经济结构、社会责任方面讲，都要向这方面转型。”　　董明珠说，中国制造要强，新能源是必然的一个板块，所以她个人联合一些企业收购了珠海银隆。她说自己是从人类健康角度要投这个项目。“所以我想，一个人要想成功，心胸多大，步子就多大，事业就多大。我们的新能源，不仅解决了动力，还解决了储能问题。”演讲最后，她用自己的一个梦想作结尾，“大家坐着格力造的车，打着格力的手机，控制家里的空调温度，享受格力给你们带来的美味佳肴，这就是我的梦想。”　　有核心技术　　才能造出受人尊重的好产品　　“我们当时在中国做得很好，但是国际上不认同。谁认你？你没有技术。”在昨天的演讲上，董明珠花了很长篇幅介绍格力的技术创新。她说，依附型企业没人会喜欢。在2005年以前，格力空调跟所有的品牌空调一样，当时中国的家电业没有一个是技术企业。“我们买别人的压缩机，买别人的电机，甚至控制系统都是买别人的，你无非就是一个组装产品。你能告诉我，你先进在哪里？你有什么理由让别人爱上你？因为你没有自己的实力来改变它，永远是一个依附型的企业，你怎么能让别人喜欢你。”　　2005年，格力开始在空调压缩机核心科技取得突破，一举打破“组装厂”的市场地位。格力也开始出口海外，输出技术、品质与管理。现在格力用的铜管密度达到99.99%，而产品品质差的空调差不多每年要换氟利昂，到现在，格力空调已经可以做到没有风和噪音，这些都是技术创新才可能实现。