　　新京报讯 (记者赵毅波)处于舆论漩涡和股价大跌中的信威集团要停牌了。信威集团12月25日晚公告称，公司收到上交所问询函并于26日停牌一天。　　被要求核实董事长履历情况　　信威集团实际控制人为“神秘商人”王靖，他于2010年入主公司后，为其引入柬埔寨电信业务，经营情况迅速好转。2014年，信威集团成功借壳上市，其更因“500亿美元建尼加拉瓜运河”等消息而著称于世。　　近日，有媒体发布报道指出，信威集团的辉煌业绩背后疑点重重，信威集团的部分神秘股东已经通过减持套现巨额财富，引发外界关注。　　据信威集团此前披露，柬埔寨信威为其重要客户，与公司不存在关联关系，但报道称柬埔寨信威“是信威集团的境外子公司”、“柬埔寨信威2012-2015年累计营收为1.02亿元，同期累计亏损达11.4亿元”等内容。　　对于媒体质疑，信威集团予以明确否认，“大部分篇幅是胡编乱造、主观臆断的，没有经过我们当事人的证实，也没有给我们发采访函”。其昨晚在公告中再次表示，公司已就上述不实报道出现当日向有关部门进行了举报，并发送了律师函。　　就此，上交所在问询函中称，请公司核实柬埔寨信威的主要股东及实际控制人情况，与公司是否存在同一控制或其他关联关系，以及柬埔寨信威的实际经营情况。　　针对有报道“王靖的履历及其财富来源,一直像一个谜一样”,上交所要求信威集团对照报道质疑内容,核实公司董事长及实际控制人王靖先生的个人履历情况,与公司前期披露的相关信息是否一致。　　信威集团则承诺，在公司和中介机构完成《问询函》所要求的必要核查程序后，会及时履行信息披露义务。　　质押款或已跌破平仓线　　12月以来，信威集团已经跌破17元并持续低迷，而上述媒体质疑再次令其股价承压。12月23日午后，信威集团跌停，收盘报14.6元/股。　　根据信威集团此前公告披露，其控股股东王靖在2015年7月29日将持有的上市公司4亿股限售流通股质押给国家开发银行股份有限公司，占公司总股本的13.68%。　　有媒体称，经过计算，这笔质押的警戒线在17.4元，平仓线在15.08元，这笔质押或已跌破平仓线。　　昨晚，信威集团表示，鉴于《问询函》中所提及报道之描述与公司实际情况严重不符，对公司造成了大的负面影响，为避免公司股票和公司债券价格异常波动，经公司申请，公司股票12月26日全天停牌。　　根据胡润此前发布的榜单，信威集团前十大股东杨全玉自去年7月至今通过减持信威集团股份累计套现41亿元，李晓波自去年下半年至今通过减持信威集团股份累计套现37亿元，两人目前都已不在前十大股东之列。