　　央广网北京12月26日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，12月22和23号两天，日本北海道降下了50年不遇的特大暴雪，造成陆路、空路交通全面瘫痪。罕见暴雪也导致了北海道最大城市札幌的新千岁机场长时间关闭，众多航班被取消，数千人滞留，其中港澳同胞约500人。　　24号深夜，中国驻札幌总领事馆接到求助电话后，立即向国内有关部门通报情况，并第一时间与新千岁机场和我驻北海道各航空公司代表等方面取得联系。同时，立即派出救援车队赶往机场，着手开展救助工作。　　由于通往机场的铁路受影响严重，大量旅客和救援人员通过公路前往机场，造成严重拥堵，总领事馆的救援车队用了通常两倍的时间，才于昨天(25日)中午到达新千岁机场。当地时间昨天晚上9点半左右，一直在新千岁机场进行协调的中国驻札幌副总领事张玉萍在接受采访时介绍，全部滞留的港澳同胞都能在昨天之内起飞回家。　　中国驻札幌副总领事张玉萍介绍说：“经过我们的大力协调，国泰航空公司滞留在新千岁机场的四个班次已经顺利起飞三个，现在(当地时间25日21点30分)最后一个班次也在等待登机，很快就可以起飞。现在北海道的天气已经放晴，没有雪了，所有旅客都能够在今天(25日)顺利返程。我们会在这里一直值守，到我们送走最后一个旅客。”　　昨天晚上，正在机场开展工作的中国驻札幌总领事馆工作人员在接受采访时介绍，目前被困的港澳同胞基本都是国泰航空公司的旅客。“因为内部的一些制度问题，导致几天也飞不出去。国泰航空公司目前只有一个人在这，而且处理这么多航班，就很忙。我们现在跟旅客在一起，安抚旅客情绪。我们带了饮用水、面包、饼干等，先帮助老人小孩充充饥。”　　国泰航空是香港第一家提供民航服务的航空公司，以香港国际机场作为其枢纽。从昨天下午开始，记者不断拨打国泰航空公司的服务热线，但这个标称24小时人工服务的热线一直无人接听。目前，虽然这一批500多名港澳同胞已经顺利回家，但昨天晚上8点15分，国泰航空在官方网站挂出特别通知称：由于北海道大雪关系，一直到27号，大批札幌往来香港的航班仍将延迟或取消。特别通知说：在天气情况许可下，国泰航空将尽快安排航班接送受影响的乘客。