　　新华社深圳12月23日电(记者陈宇轩)跟往常一样，李德豪一大早从香港的家里出发，乘大巴到深圳湾口岸，再转搭的士前往前海深港青年梦工场。这一天，他要去深圳电信商谈业务合作。　　自2015年8月入驻前海深港青年梦工场以来，李德豪公司的业务已经扩展到了佛山、上海、南京等地。　　两年前，这里还是一片荒地；如今，这里已是香港青年北上实现创业梦想的“第一站”。　　自2014年12月成立以来，前海深港青年梦工场为内地与香港以及来自世界各地的青年搭建了一个创新创业的平台。数据显示，梦工场已成功孵化77个创业团队，其中来自港澳和国际的团队24个。目前，还有95个团队正在孵化，来自港澳和国际的团队超过一半。　　李德豪创办的前海云端容灾信息技术有限公司是正在孵化的团队之一。作为容灾技术专家，李德豪研发的云端容灾审计系统实现了容灾备份的“自动演练”，系统每天自动对客户数据进行备份和审计并保存在云端，以确保备份数据的完整可用性。　　然而，李德豪在香港的创业之路并不顺利。2009年成功申请专利后的四五年间，李德豪甚至一度要靠卖房来维持公司的运营。“在香港，大公司一般只跟大公司合作，创业公司的科技产品很难找到市场。”　　2015年8月，通过参加创业比赛，李德豪的团队入驻前海深港青年梦工场。根据政策，入驻梦工场的企业将享受15%的企业所得税税率、办公场地租金减免等多项优惠，还可申请贷款贴息和最高200万元的财政资助。　　在李德豪看来，与优惠政策相比，丰富的、国际化的市场资源和鼓励创新的氛围，才是前海最大的吸引力。　　“在前海，我们能够对接到内地乃至国际上广阔的市场资源。政府也很鼓励创业公司大胆尝试，提供了很多创业资助计划，创新创业的氛围很好。”李德豪说。　　目前，借助在梦工场积累的资源，李德豪在南京、上海、佛山开设了办事处，云端容灾审计系统在内地拥有了超过70家用户，公司正在跟电信运营商加强合作，计划借助电信运营商既有渠道开拓新的市场。　　在市场资源之外，活跃的资本也成为吸引创业团队落户前海的重要因素。　　成立于2013年的香港特斯拉科技有限公司致力于开发宠物狗使用的电脑“DOG PC”，据公司合伙人刘文翔介绍，“DOG PC”以动物心理学、动物行为学为基础，宠物狗可以使用“DOG PC”听音乐、玩游戏、看电视节目。此外，狗主人可以通过手机APP与“DOG PC”相连接，与宠物狗实现远程互动。　　2014年，“DOG PC”创业团队入驻香港科技园，开始了在香港进行软件开发、在深圳进行硬件设计的运营模式。随着公司业务扩张，找投资成为摆在公司创始人姜伟面前的一道难题。　　姜伟说，香港的投资机构更愿意投资一些商业模式比较成型，或者说已经接受过市场验证的项目。相比之下，内地投资机构对早期项目更有兴趣，梦工场也会有意识地安排一些投资机构与创业团队对接。　　谈到前海的创业环境，姜伟形象地比喻道：“种子期、天使期的项目，在稍带‘蛮劲’的土壤里更能茁壮成长。”　　目前，北京协同创新投资、摩根大通创投、阿里巴巴创业者基金等投资机构已向“DOG PC”创业团队表达了投资意向，而这仅仅是梦工场创业团队获得投资青睐的一个缩影。官方数据显示，截至2016年12月初，梦工场50%以上创业团队获得了从种子轮、天使轮到A轮、B轮融资，单个企业获得最高投资额度达7亿元。　　前海管理局香港事务首席联络官洪为民说，内地经济发展给香港注入新活力，内地新一轮开发开放也吸收和借鉴了香港的资金、技术和经验。两地可以扬长避短、双向流动，实现融合共荣。