　　中新网12月23日电 据香港《文汇报》报道，圣诞节为传统消费旺季，香港MegaBox总监文静芝22日表示，近月公众假期商场的客流较往年上升10%，预料圣诞档期人均消费较往年多10%，而人均消费约1,500港元。　　文静芝指，现时零售市道开始复苏，跌幅收窄，旅客数目开始有回升趋势。她认为，近年启德附近地皮造价理想，料其后有新写字楼入伙后，新一批上班族会到商场消费。　　她称，今年大额消费较往年多，较多消费者购买电器和家庭用品等产品。而踏入第四季，中式食店生意有明显好转，近月摆酒数目约1,700围，料明年为“双春兼闰月”的好日子，相信摆酒数目有上升的趋势。　　为迎接圣诞，MegaBox于溜冰场Mega Ice上空悬挂“全亚洲最大空中圣诞花环”，该圣诞花环更首次被亚洲纪录大全(Asia Book of Records)认可为全亚洲最大气球圣诞花环。　　圣诞花环由世界气球大赛冠军队员彭思泰以及其团队打造，高约26英尺，以18,000个气球设计组成，而高9英尺的气球圣诞树挂于圣诞花环中央，市民溜冰时抬头一看，浪漫气球圣诞吊饰似在上空翩翩起舞，华丽亮眼，有如漫天雪花。　　彭思泰22日谈及打造该亚洲最大空中圣诞花环的构思时指，香港冬天较暖和，不会落雪，所以今次特意透过气球制作出漫天雪花及巨型气球圣诞花环，打造出一个别开生面的气球冰雪世界，让大家在港也能过一个白色圣诞。