　　【环球时报驻香港特约记者 孙越】香港回归近20年，《基本法》在中学课程一直没有课时安排。有港媒报道称，香港课程发展议会已通过的《中学教育课程指引》，将新增《基本法》课时要求，全香港中学须在初中的三年内，预留至少15小时教授《基本法》。　　据香港《星岛日报》21日报道，课程发展议会上月底通过修订后的《中学教育课程指引》，并就更新作出最后建议，港府将于明年1月正式公布，向中学校长进行三场简报会，学校须按指引审视校内课程。据介绍，新指引将首度要求中学须在初中的三年内，预留至少共15小时的课时，以一般中学课堂每节40分钟计算，即须安排约22堂课教授《基本法》，这是香港回归近20年来首次就《基本法》设立课时要求，至于高中阶段则不设课时指标。　　据了解，学校可选择如何编配《基本法》课时安排，比如把课时全部集中在初中三年级施教，或按教学需要分配在初一到初三。除课堂讲授外，指引也容许学校灵活选择教学形式，既可作为综合人文、生活与社会等科目的教学单元，也可独立作为教学活动，也可配合电子学习、境内外的学习经历活动等。　　香港津贴中学议会主席潘淑娴称，现在中学在初中阶段有不同形式推行《基本法》教育，预计学校须满足3年共15小时的课时要求并不困难。她认为，中学不应只着眼于达到课时要求，更重要的是教学活动的质量，让学生能深入理解《基本法》与“一国两制”。　　近年“占中”与“港独”等非法活动中，不乏香港中学生参与，令港府锐意加强《基本法》教育，先后推出两套《基本法》中学教材。内容较生活化的“明法达义《基本法》学习教材”去年推出修订版本，首次列入人大常委会“8・31”决定，强调中央政府在香港政制改革担当的角色。至于“活学趣论・基本说法”《基本法》视像教材，则节录基本法委员会副主任梁爱诗、委员谭惠珠等专家与学生举办论坛时的片段，辅以《基本法》条文逐一解释。两套教材的建议学习时数分别是48小时和7小时，教师可按需要自行选材。