　　说到反贪腐，人们常常理解为是针对公职人员的行为。近日，香港反贪机构廉政公署(ICAC)的一起执法行动却将矛头对准了私营机构，29名银行雇员因涉嫌收受贿赂，泄露客户资料而被拘捕。事实上，从20世纪80年代起，在有效遏制了政府内集团式贪腐之后，私营机构已成为廉署重要的工作对象。最近5年，在香港廉署每年收到的近3000宗贪腐举报中，有至少六成举报针对私营机构。　　廉政公署管“公家人”天经地义，管私营机构是否多管闲事？廉署出手打击私营部门贪腐之初，类似的质疑不少。有人认为，私营机构人员贪腐危害的是机构利益，应由机构自行解决。针对这些质疑，当时的廉署专员亲自上电视参加辩论，清楚表明，在香港这样一个工商业高度发达的城市，廉洁而公平的社会环境是发展的基本需求。私营机构特别是企业的活动大量涉及公共利益，发生在私营机构的贪腐，如上市公司贪污案件、商业回扣等，实际上都不同程度地侵害了消费者，也就是公众的权益。要打击贪腐，让整个社会风清气正，就不能是一部分人廉洁，另一部分人继续腐化，这样不可能使整个香港廉洁，政府亦不可能独善其身。　　面对隐蔽在各行各业的贪腐，没有市民的广泛支持，再强势的廉署也孤掌难鸣。市民的挺身举报，使人手有限的廉署在监管数量庞大的私营机构时更得心应手。通过市民举报可以直接获得大部分案件的线索，大大降低了廉署打击私营机构贪腐的制度成本。在全民反腐的高压态势下，任何利用职务不当牟利的个人和组织都有可能成为被举报对象，快递员就算只收了客户一根烟都有面临被检控的风险。　　与其事后查处，不如防患未然。为了帮助私营机构健全内控机制，廉署防贪处专门成立了私营机构顾问组，为私营机构提供免费防贪咨询和培训服务，内容甚至细化到酒店“如何防止礼宾部借为客人安排计程车受贿”。廉署的防贪服务深受欢迎，申请服务的私营机构来自各行各业，规模大小不一，从廉署获得的服务也形式各异。　　全民动手，专业反腐，香港的社会廉洁建设成效显著，廉署收到的贪污举报从5年前的每年近4000宗下降到近两年的每年2500宗左右。近年，在全球各个反贪研究机构的榜单中，香港廉洁度的排名都在亚洲地区名列前茅，成为举世闻名的“廉洁之都”。　　私营机构的反贪防腐成效不仅营造了优良的商业环境，确保了香港的国际经济竞争力，也深刻改变了香港的社会文化。从“腐败是一种生活方式”到对腐败“零度容忍”，如果说公共部门的反贪成效让市民树立起了廉政信心，那么，私营机构的反贪成效则让香港市民改变了交往规则和生活方式。(冯学知)