　　新华社香港12月24日电(记者王小旎)香港童军105周年纪念大露营开幕礼24日在港举行。香港特区行政长官、香港童军总领袖梁振英致辞时表示，本届特区政府十分重视青年人的发展，大力支持青年制服团体的工作，特区政府自2014／2015财政年度起，将青年制服团体的恒常资助增加了一倍，旨在为青年人提供更多、更好的服务。　　梁振英表示，香港童军总会及其他青年制服团体是特区政府在青年发展工作上的紧密合作伙伴，制服团体为青年人提供课堂以外的训练活动，很有意义。他说，要培育青年人全面发展，不仅包括学习课堂知识，还要培养责任感、团体精神及独立品格，使他们成为有视野、具创意、能领导和肯承担的明日领袖，而这些也正是青年制服团体的创立宗旨。　　他表示，本次大露营是一个很好的教育平台，让来自香港及世界各地的童军聚首一堂，享受大自然之余，也可互相交流，了解彼此。希望各位青年珍惜这个难得机会，学习新知识、新技能，并广交朋友。　　据悉，香港童子军旅活动始于1911年。为庆祝香港童军105周年，香港童军总会于12月23日至27日在港举办大露营，主题为“童・惠青年105”。约有5500人参加本次露营。　　香港童军总会是香港历史最悠久的制服团体，在青少年发展方面功不可没。目前有近10万名童军成员。