　　中新社香港12月22日电 香港特区行政长官梁振英22日在北京继续其述职行程。他表示，香港现在较突出的问题是经济增长缓慢。本届政府的经济工作就是要推动经济较快发展。未来30年，香港必须好好掌握“一带一路”带来的新机遇。　　当天，梁振英发表网志作出上述表示。他说，香港经济的其他方面，例如就业、通货膨胀、政府财政等基本上没有问题，现在较突出的问题是经济增长缓慢。因此，本届政府的经济工作就是推动经济较快发展。　　在产业方面，梁振英表示，政府推动创新及科技发展。创新及科技既是香港新产业，也可促进其他产业的发展，例如科技金融。他与政府同事21日拜会科技部部长，探讨如何在国家创新及科技事业发展一日千里的大形势下，推动香港的科技发展。　　在地域方面，梁振英表示，香港要用好国家“一带一路”倡议提供的机遇，尤其是配合国家机构及内地企业“走出去”，利用香港在金融、基建管理、专业服务等优势，与沿线国家共同发展。　　梁振英称，国家目前在某些“一带一路”沿线国家的铁路和机场项目已有眉目。因此，他当天早上联同香港机场管理局主席、香港铁路有限公司总裁、3名特区政府局长，拜访国家发展和改革委员会(发改委)主任，介绍香港在国内外参与建设和管理机场、铁路的经验和能力。　　“长时间以来，香港是中国的最国际化的城市，有广泛而密切的国际人脉关系，这些关系包括居港归侨、居港外侨和驻外港人等。”梁振英认为，这些人脉关系，对推动“一带一路”倡议可发挥积极作用。(完)