　　12月20日，澳门特别行政区政府在澳门金莲花广场举行升国旗、区旗仪式，庆祝澳门回归祖国17周年。新华社记者 张金加 摄　　新华社澳门12月20日电(记者杨懿 王晨曦)烟花璀璨的澳凼大桥上，亚婆井前地的祈福树下，妈阁庙前地的霓虹灯光中，依旧人头攒动……正值17周岁生日的澳门特区虽已入夜，但盛大的庆回归烟花汇演和正在举行的光影节将小城的夜空点亮，也将当日的节庆氛围推向高潮。　　澳门各界20日举办多项活动，庆祝澳门回归祖国17周年。　　上午8时许，特区政府举行简短而庄重的升旗仪式。治安警察、消防、海关组成的方队在安放有中央政府致送的“盛世莲花”雕塑的金莲花广场上整齐列队。军乐声中，特警仪仗队护送国旗、区旗进场。随后，警察银乐队奏响《义勇军进行曲》，五星红旗和澳门特区区旗冉冉升起。在场人士肃立，向国旗和区旗行注目礼。　　一名内地旅客对记者表示，今天特意早早出门，改变了先去游览大三巴牌坊的行程，能在回归纪念日看升旗、游澳门意义非凡，祝愿澳门与祖国同繁荣共昌盛。　　澳门市民徐小姐则将假日亲子活动的首项安排为看升旗，“今天是澳门的‘大日子’，让孩子们亲身感受下升旗仪式的庄重，记住这个特别的日子。”　　当日清晨，驻澳门部队也在澳门新口岸营区和珠海正岭营区同步隆重举行了升国旗仪式，热烈庆祝澳门回归祖国暨中国人民解放军进驻澳门17周年。　　当日，澳门旅游塔会展中心被大红色和明黄色的彩带装饰得分外喜庆。上午9时30分，特区成立17周年酒会在这里举行，澳门各界代表千余人举杯同贺。　　澳门特区行政长官崔世安在致辞中表示，澳门回归祖国17年来，在“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针下，特区政府严格按照基本法施政，务实推进“一个中心，一个平台”建设，努力培育新兴产业，推动经济适度多元发展。近年来，由于受到外部复杂环境影响，澳门的经济处于深度调整期。在全社会的共同努力下，今年总体经济态势保持稳定，近一季度已经扭转下跌势头；失业率一直维持较低水平，公共财政保持稳健，并在经济调整过程中增强了创新发展的观念，展现出澳门居民自强不息的活力。　　他表示，澳门回归祖国17年的实践表明，要确保澳门的繁荣稳定与长治久安，就必须始终把国家的发展与澳门的发展紧紧联系在一起。希望社会各界不忘初心，发扬爱国爱澳精神，汇聚智慧和力量，齐心协力共建澳门，不断推动“一国两制”伟大事业向前发展。　　临近中午，澳门著名景观大三巴牌坊和新马路一带的游人渐渐多了起来，他们纷纷与精心布置的节日装饰合影留念，街头巷尾洋溢着欢乐和喜庆。　　议事亭前地一旁的澳门邮政总局当日设置了临时柜台，发售澳门特区成立17周年纪念封，并为寄信的市民加盖纪念邮戳。40岁出头的郑先生买了30份纪念封，每份都贴上邮票，盖上纪念邮戳。“我每年都来买回归纪念封，今年还寄了几封给广东的亲戚，大家都想留个纪念嘛。”郑先生说。　　3澳门元一枚的纪念封成了当日的抢手货，午后即已售罄。记者下午3时在邮局柜台看到一位未购得纪念封的市民满脸遗憾，但她还是将带来的几张明信片小心贴好邮票，并一再叮嘱工作人员加盖纪念邮戳，以便收藏。　　下午2时许，象征澳门未来更美好的千只七彩气球在凼仔奥林匹克体育中心运动场放飞，为庆祝特区成立17周年体艺汇演启幕。澳门跆拳道总会带来的品势、击破表演以及知名歌手黎明、陈慧琳的加盟助唱引得现场近万名观众阵阵欢呼。　　由27个青年社团联合举办的“澳门・青・莲・跃动・庆回归嘉年华”下午在友谊广场热闹开场。活动以“绽放的莲花”为主题，包括武术、花式跳绳、音乐表演等丰富内容，在场青年不时将难忘瞬间即时分享至社交媒体，形成现场与网上共庆回归的欢愉气氛，尽显青年的活力与风采。　　此外，民政总署精选5万株穗形花卉及冬季时花，在凼仔龙环葡韵打造了“绿野花踪――庆回归冬季花卉展”，众多居民举家前往，把欢声笑语和对澳门的美好祝福写在缤纷花海中。查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved