　　中新网12月26日电  据香港《大公报》报道，昨日(25日)是圣诞节，适逢“香港沦陷”75周年纪念日，有民间团体在香港大会堂进行“香港也有‘慰安妇’”分享会，该组织召集人李美娜称，在三年零八个月的“日占”时期，共有一万名妇女被日军施暴，湾仔、铜锣湾、上水、粉岭和梅窝均有“慰安妇”幸存者，却无人关注，生活艰难。她希望政府重视历史和受害者，做好慰安妇的援助工作，同时呼吁社会尊重历史、正视历史。　　昨日的分享会上，李美娜分享了她收集到的一些史料和证词，包括一些曾与“慰安妇”接触的人关于她们的记忆。李美娜说，其中一名“慰安妇”长年独居在铁皮屋里，她脸上因被日军士兵划伤而留下长长伤疤，被周围居民称为“丑婆婆”。据一个名叫“云梓”的女孩的日记描述，其六岁时注意到被划花脸的婆婆，在经一段时间相处，婆婆视云梓如孙女一般，但因一次见到“云梓”玩日本玩具后，便不再理会“云梓”，听闻婆婆在十年前的一个冬天冻死了。而“云梓”日记中还记载了另一位“慰安妇”的遭遇，她右手五只手指都被截断了一半。　　李美娜引述史料称，1941年12月24日，日本兵在铜锣湾一家店铺内强奸民女，“黑色圣诞”后一夜又有日本兵强行进入养和医院，部分护士亦遭奸污，“即便到了1944年，香港已经有了好几个日军慰安所，日军士兵强奸民女的情况仍然发生”。　　李美娜说，很多“慰安妇”都患有创伤后压力症(PTSD)。她感叹说：“老人们去世时都心有不甘，因为正义还未得到伸张，但她们相信这一天总会到来。”昨日虽为圣诞节，但仍有很多长者来到分享会，他们的出席和关注提醒着人们，逝者已逝，生者务必自勉，以争取“慰安妇”应得的权利、道歉和补偿。