香港金融青年会主席张永康　　中新网12月25日电 据大公网报道，近年互联网体育领域多次被一家企业刷屏：新三板非金融股市值最高企业，斥资9.6亿(人民币，下同)收购畅游云端，主导成立中国移动电竞联盟。董事中有一位来自香港的投资人，他就是张永康。从互联网到“互联网＋”的时代，张永康在多行业的投资均有建树。他认为，投资要成功，必须着眼于“新”字――创新模式，挖掘新消费需求，投资新经济。　　从国际银行高管到专业投资人，香港金融青年会主席张永康已在内地打拼了18年，对中国经济有自己独特的见解。如今他定居北京，带领旗下永桐资本和北京万众天地，在香港与内地多个城市穿行。　　2011年乳品安全问题备受关注之时，张永康投资了辉山乳业；2012年中国电子商务爆发之际投资阿里巴巴；2014年移动音乐行业整顿期投资拥有酷狗、酷我两大平台的中国音乐集团。随后辉山乳业和阿里巴巴先后上市，阿里巴巴更是电子商务市场的最大赢家、创下史上最大规模IPO纪录，中国音乐集团则与腾讯的QQ音乐合并成为移动音乐产业龙头。谈及这三个“还算满意”的投资项目，张永康的心得就是一个“新”字――创新模式，挖掘新消费需求，投资新经济。　　发力电竞及VR行业　　2016年头三季度，英雄互娱利润达3.9亿元。张永康早在公司成立之前便相中应书岭的创业团队，支持其成立英雄互娱。在他的支持和创始团队的努力下，公司很快成为移动游戏行业领头羊，估值飙升数十倍。　　英雄互娱6月更成立英雄体育发力电竞及VR行业，首轮融资便得到两家上市公司的支持。“中国是全世界最大的电竞市场，才刚刚起步。”张永康表示。　　目前，英雄体育已成为亚洲最大的移动电竞运营商，旗下赛事的注册用户高达4亿。　　看好新文化新娱乐　　从互联网到“互联网＋”时代，许多行业发生了翻天覆地的变化。张永康认为，现在消费者需求越来越多元化、个性化，企业要成功，需要创新模式，来挖掘、激活新的消费需求。　　他投资参与的许多项目都秉承了这一看法。以百度外卖为例，网上外卖就是一种新模式，不但方便了懒人、宅人，也带动了以前不叫外卖的人加入，在创造新需求的同时，也延伸拓展了整个餐饮市场。　　除了衣食住行的需求外，张永康也十分看好能够满足文化消费需求的新文化、新娱乐企业，参与了不少投资项目。张永康代表香港金融青年会与全国金融青联签署合作协议　　“做全世界最好的配角”　　张永康相信，投资不仅是找到好的公司，更是帮助这些公司成长为更好的公司。用英雄互娱总裁应书岭的话来形容，他是“全世界最好的配角”。张永康助其登陆资本市场、引入多轮重要投资。　　“我做投资人和策划者，只希望做全世界最好的配角，配合企业家去做。”张永康说，“我在香港、内地做金融做了20年，我的定位是，告诉企业家如何有效借力资本市场去实现利益最大化，从资本的角度来帮助企业。而对企业自身的经营运作，则给予充分的信任，让他们放手去做。”　　除了提供资本市场的建议，张永康更积极促进项目公司之间的交流合作，鼓励企业间协同互助，实现共赢。身同感受，他坦言1998年刚到内地时连普通话都听不懂，所以立志一定要学会普通话，积极融入本地文化和市场。而今，一口流利普通话的张永康，在内地的“朋友圈”不断扩大，事业、人脉和资源不断壮大。　　提携金融英才 助力港青年北上　　香港特区政府2016至2017年度的《政府财政预算案》提及：去年，香港青年联会和香港金融青年会首次举办“金融青年会”暑期实习活动，支持20名香港大学生到北京的金融机构实习，扩阔人脉和视野。今年政府会提供资助，将实习名额增加至40名，合作机构包括中投公司和丝路基金。这一活动的幕后功臣，正是张永康。　　2013年，张永康发起成立香港金融青年会，这是一个由专业人士组成的非牟利组织，致力于提高香港金融业人士的竞争力，培育下一代金融业的青年才俊，为其投身金融领域做好准备。　　张永康表示，内地已发展为全球第二大经济体，逐渐形成自己的资源和标准，未来20年正是其金融生态向外延伸的重要时刻。香港人必须明白内地标准，洞悉内地的资源，才能保持竞争力。　　因此，他十分鼓励香港青年来内地学习、工作，因为只有了解内地市场的发展，才能更好地融入国际金融市场，避免偏安一隅而被边缘化。　　为了帮助香港青年人提升竞争力，“金融青年会”每年在全港各大高校遴选优秀学生到内地金融机构实习，以了解内地的金融生态。这一计划已成功举办了两年，计划未来10年为1000人提供实习机会。　　香港金融青年会的努力获得了各方认可，全国金融系统青年联合会便与其签订了战略合作协议，大力支持“金融青年会”以及其他活动，增进内地与香港两地青年交流、共同培养新一代的金融人才。