　　中新社香港12月24日电(记者 李焯龙)24日是圣诞节前夕的平安夜，适逢星期六，意味着许多香港市民正式展开一连四天的圣诞长假，不少人选择外游，而留港的市民也有很多消费好去处。展望这4天圣诞节连假商机，零售业界与餐饮业界反应不一。　　香港是一个中西文化荟萃的国际都市，西方节日圣诞节被港人视为家庭重要的节日。24日早上，在香港国际机场离境大堂，不少人排起长队，等候办理登机手续。有人选择到美国、加拿大希望过一个“白色圣诞”，而日元弱势也令日本成为港人的旅游热点。　　香港入境事务处(入境处)早前预计，今年圣诞节和元旦假期期间，约866万旅客(包括香港居民及访客)人次将进出香港。有航空公司在这段时间加开约110班航班，应付旅游高峰期。　　不过，港人想过“白色圣诞”不一定要往下雪的地方。九龙旺角一大型商场就以LEGO砌出大型“白色圣诞王国”。不单是这个商场，各大小商场都各出奇谋，有的举行幻彩灯汇演，有的邀请马戏团表演，希望抢攻零售商机。不少商户趁机推出优惠的圣诞套装、空前的打折力度、买一送一等活动。　　九龙钻石山一大型商场今年布置了卡通人物圣诞主题乐园。该商场推广及市务经理卢幸意满怀信心说，相信此布置能在圣诞长假进一步刺激商场人流按年上升20%，生意额可望升达10%，当中以食肆商户最为受惠。　　近日，香港工商界也启动了一项名为“全港购物迎新岁”活动，参与商户近5000家，推出不同促销优惠，涵盖衣、食、住、行及专业服务等。　　“全港购物节”召集人、全港各区工商联会长李鋈麟估计，临近年底，圣诞、农历新年节日气氛弥漫，市民遏抑整年的消费意欲应会爆发出来，预料今年圣诞市道会较去年好，日常用品会较受欢迎。　　但李鋈麟指出，港人消费力毕竟有个限度，零售业始终需要游客来支持，尤其是奢侈品零售。目前内地访港旅客数目仍然不够，“希望内地朋友知道，香港已回归平静，大家安心来香港购物吧！”　　圣诞节除了是传统的消费旺季，也是餐饮业旺季。香港汇聚了12000多家餐馆，美食种类过百种。市民林先生说，24日晚与家人到尖沙咀东欣赏灯饰后，便会转往酒店吃圣诞自助餐，预计花费3000多元(港币，下同)。　　不少市民与林先生一样，打算圣诞节到酒店吃自助餐，大部分订座经已满额。但餐饮业界指出，自助餐价格与往年相若，反映业界对前景有隐忧，市民消费谨慎。　　对于今年圣诞节连假的市道，香港餐饮联业协会会长黄家和不太乐观。预期整个12月的生意额约95亿元，较去年的100亿元，微跌5%。　　“今年生意不易做！”黄家和指出，高级食肆的订座情况不及去年理想，许多食肆不敢加价之余，更试图减价吸客。市民今年普遍较谨慎和慢热，选择食肆时更着重考虑推广优惠。　　24日傍晚，维多利亚港两岸亮起璀璨的圣诞灯饰，街边响起欢快的圣诞乐曲，欢欣气氛传遍香江。多种公共交通工具加强服务外出的市民。(完)