　　中新网12月26日电  据香港《大公报》报道，香港劳工及福利局局长张建宗最新网志指，“低收入在职家庭津贴”重点是支持儿童，截至本月23日，计划共批出逾3.79亿元(港币，下同)，受惠家庭逾2.8万个，计划将于明年中全面检讨，进一步完善。他强调，港府对于培育儿童和青少年工作的重视程度，绝对是“一个都不能少”。　　张建宗指，低津向没有领取综援，特别是有儿童的在职家庭提供财政支持，向每一位获批津贴家庭的合资格儿童或青少年发放儿童津贴每人每月800元，不设人数上限，以协助增加儿童的上游动力。截至23日，计划共批核3.2万宗申请，超过10万人受惠。　　他又提到，“儿童发展基金”成立，是希望结合民商官等多方资源和力量，为基层儿童和青少年提供适当的启导，促进弱势社群儿童较长远发展，纾缓跨代贫穷。至目前为止，基金已通过非政府机构先后推出五批基金计划，以及通过学校推出三批校本计划，受惠的基层青少年超过一万名。政府在2015至16财政年度向基金额外注资3亿元，以优化及推出更多计划，料可让9700名新参加者受惠。　　另外，政府在去年向“携手扶弱基金”，注入2亿元用作专款，通过民商官学四方合作，为基层家庭中小学生推行更多课余学习及支援项目。张建宗指，基金至今约150个课余学习及支持项目获批，涉及的配对资金约1.1亿元，累计惠及超过6万名中小学生。　　社署在本月至明年3月期间会邀请第三轮课余学习及支援项目专款申请，鼓励更多跨界别合作，扶助弱势社群和基层家庭的中小学生。