　　中新社成都12月25日电 (王鹏)2016香港校园艺术大使内地文化交流活动――四川文化之旅25日下午在四川省文物考古研究院拉开帷幕，28位来自22所香港中学和高校的青年学生开启首届四川文化之旅。　　据介绍，香港校园艺术大使内地文化交流活动今年系首次举办，由文化部港澳台办和香港艺术发展局共同主办，四川省文化厅承办，旨在帮助香港青年学生增进对祖国历史文化和社会发展的了解认知，加深川港青少年的交流互动与友谊。　　香港艺术发展局艺术推广及传讯总监曹敏仪告诉记者，此次活动在香港吸引了数千名青年学生报名，最终通过面试，遴选了28名具有文艺特长及文化艺术推广使命感的“校园艺术大使”来川。“他们都是第一次来四川，大家在路上都说对这次活动非常期待。”　　“希望他们能够通过亲身体验和交流学习，深入了解祖国文化。”文化部港澳台办港澳处副处长汪勤告诉记者，此次活动行程内容古今兼备，可以帮助香港青年学生了解四川文化历史发展脉络。“也希望能给他们带来关于香港文化与祖国文化的思考。”　　记者了解到，此次活动将持续至本月30日，四川省文物考古研究院是第一站。接下来几天，28位香港校园艺术大使将参访广汉三星堆博物馆、武侯祠、都江堰、成都大熊猫培育繁殖基地、成都蜀锦织绣博物馆等地，深入感受四川的古蜀文化、三国文化，并领略画家张大千、诗圣杜甫的风采，同时还将与四川的学生们交流互动。　　19岁的香港学生王焯杰说，他希望通过这次活动了解四川文化与香港文化的不同，并表示未来会多来内地。谈及此次活动最期待的行程时，他笑着告诉记者，“还是大熊猫啦。”(完)