　　中国侨网12月23日电 题：2016年，她的这些话，句句都落在侨胞们的心坎上！　　没有大话套话，却掷地有声，温暖侨心。　　“创新是时代变革、国家富强的迫切需要。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。”　　1月16日，中国国务院侨办主任裘援平在南京宣布启动“万侨创新行动”。她呼吁华侨华人发扬勇于拼搏、敢为人先、不断创新的精神，紧跟时代的步伐，实现人生的价值。　　“贫困的事，国家惦记着，你一个人扛不过来，我们大家一起帮你扛。”1月27日，裘援平来到甘肃省积石山县杜小梅的家中慰问调研。　　自1998年起，国务院侨办定点帮扶积石山县。村民马录退说：这些年路通了、水通了，“赚到了钱，房子也都盖新的了”。　　“海外侨胞的平安幸福，是侨务工作者最大的心愿。”　　2月4日，裘援平在北京发表农历丙申猴年新春贺词。她说，侨胞们在参与中国发展建设、弘扬中华文化、促进中国和平统一、推动中外友好合作中，与祖(籍)国休戚与共、风雨同舟，作出了不可磨灭的重要贡献。　　“未来五年是中华民族实现第一个百年目标的关键五年，必须汇聚起海内外中华儿女的磅礴力量，侨界不能也不会缺席。”　　2016年全国两会期间，裘援平表示，“十三五”时期，国侨办将进一步加强与海内外侨界的广泛联系，寻求共识的最大公约数，扩大团结的同心圆，最大限度地为复兴大业凝聚侨心侨力。　　“健康发展的华社像一棵参天大树，以血浓于水的民族认同为根基，以博大精深的中华文化为土壤，以功能完备的各类侨团为枝干，以教化育人的华文学校为脉络，以表达侨声的华文媒体为叶片。”　　6月2日，第八届世界华侨华人社团联谊大会在北京召开。裘援平以“参天大树”比喻华社，认为和谐侨社建设是汇聚侨胞力量的牢固纽带，谋求侨胞福祉的可靠途径，实现侨胞梦想的坚实根基。　　“‘侨梦苑’就是侨胞圆梦的地方。”　　6月18日，裘援平在会见“海外专家咨询委员鄂渝行”考察团时表示，国务院侨办希望用“侨梦苑”这样一个充满温情、富有感召力的地方，实现海外侨胞创新创业的梦想。　　“数千万海外侨胞中蕴涵着丰富的创新资源，是助推中国科技强国的宝贵财富。”　　6月23日，第十六届“华创会”在武汉开幕。裘援平在致辞中希冀广大海内外侨胞积极参与“万侨创新行动”，抓住并用好中国新一轮创新发展机遇，同圆共享中华民族复兴梦想。　　“中央向贫困宣战的总攻号角已经吹响，侨务扶贫工作作为党和政府扶贫工作不可或缺的一部分，事关凝聚侨心、事关侨界和谐稳定、事关中国国际形象。”　　7月2日，全国侨务扶贫工作会议在济南召开。裘援平要求各级侨务系统确保实现2020年贫困归侨侨眷全面脱贫的工作目标。　　“面对少数外部势力企图挑战中国核心利益，广大华侨华人义正词严积极发声，充分体现了海外侨胞不畏强权，维护国际法和国际公理，维护中国领土主权和海洋权益的正义之举、浓烈情怀，向世界展示了海内外中华儿女的共同立场。”　　7月，南海仲裁庭作出所谓“裁决”，超过两千个海外华侨华人社团通过多种形式力挺中国南海主权。裘援平说，国务院侨办对海外华侨华人仗义执言、捍卫公理，坚定支持中国政府的立场和主张表示崇高敬意并铭记在心。　　“唯有‘感动’二字能表达我的心情，这种感动，既来自李克强总理对海外华文教育的高度重视，也源于海外华文教师的默默坚守与付出。”　　9月9日上午，中国国务院总理李克强来到老挝万象寮都公学，考察华文教育情况，并慰问外派中国教师，裘援平陪同参加。裘援平表示，国侨办将继续整合各方面资源，推进海外华文教育的‘标准化、正规化、专业化’建设”。　　“文化复兴是中华民族伟大复兴的重要内容，这是全世界华夏儿女共同参与的事业。”　　11月7日，第二届世界华文文学大会在北京召开。裘援平在致辞中表示，在实现中华文化复兴的过程中，要支持和鼓励海外中华文化传播者的事业发展。她期冀大家以更加自信的姿态对外讲好中国故事。　　“为成就中山先生未竟的‘振兴中华’理想继续奋斗，这是对中山先生最好的缅怀。”　　今年以来，华侨华人以各种形式纪念孙中山诞辰150周年。裘援平表示，孙中山先生的人格魅力和革命精神感召了一代又一代中华儿女，传承、发扬孙中山先生遗志是对其最好的缅怀。　　(来源：中国侨网官方微信，作者：夏七，ID：qiaowangzhongguo)