　　中新网北京12月22日电(记者 张希敏)深圳国际公益学院22日在北京发布的“全球慈善家族百杰报告(2016)”显示，各大洲入选的100个全球慈善家族中，华人家族达到29个。　　主办方表示，“全球慈善家族百杰报告(2016)”研究数据及资料信息截至2015年12月31日，以全球范围内捐赠总额超过1亿美元的家族为对象，综合评估其捐赠情况、慈善事务的组织化和专业化程度、家族成员对慈善事务的参与度、持续性，以及其慈善活动对社会发展和家族传承的影响力。　　《报告》显示，家族百杰地域分布总体上与财富分布密切相关，93%的家族来自美洲、欧洲和亚洲。其中美洲35个、亚洲37个、欧洲21个、大洋洲5个、非洲2个。29个华人家族中，来自内地、香港和台湾的分别为15个、6个和3个。另有5位是来自新加坡、加拿大、泰国、菲律宾等国家的华裔家庭。与欧美等老牌家族相比，华人家族尤其是中国内地的慈善家族大部分由第一代创富者掌舵，整体上处于财富积累阶段，从事慈善活动的历史还比较短。　　《报告》显示，慈善家族百杰来自五大洲的23个国家，累计捐赠额超过3560亿美元，用这些资金设立的公益信托、家族基金会、服务机构、大学、智库等超过500个，捐赠领域分布于教育、健康、文化艺术、科学研究、可持续农业、环境保护、经济发展、社会服务、国际关系等。　　比较发现，欧美家族捐赠主要集中在教育、文化艺术体育、医疗研发、社会发展和科学研究等提升社会发展水平的领域，而发展中国家尤其是华人家族的捐赠集中于助学、扶贫救灾等保障类项目。　　《报告》显示，华人家族捐赠450亿美元，占百杰家族总额13%，过半家族实现跨境捐赠，华人家族开始关注海外。　　此外，家族百杰中，家族慈善机构超过50年历史的有16个，在1990年之前就发起成立了基金会的家族有73个。其中洛克菲勒是最突出的代表，该家族传承百年发起了75个慈善机构，六代人均有所参与。　　深圳国际公益学院助理院长、北京师范大学教授傅昌波表示，研发这一报告的目的，是希望通过对高净值人群及其家族成员的慈善行为和影响进行观察、评价、分析，揭示家族代际传承的善因密码，推动全球特别是中国财富向善，引领财富人群把公益慈善作为家族传承的重要内容，促进人类共享发展和社会公正和谐。(完)