　　参考消息网12月25日报道 港媒称，万豪国际集团等西方高端酒店的厨师们正计划在早餐中加入更多的中国特色食品，以吸引越来越多出手阔绰的中国内地游客。　　据香港《南华早报》网站12月16日报道，想象一下，早上你在伦敦最喜欢的酒店中醒来后准备去吃早餐，你预想的是全套的英式早餐――炒蛋、土司、培根等等--结果你在餐厅里发现了一些新东西：面条、包子还有油条。　　“为迎接世界最大的出境游群体，这一改变是非常必要的，”万豪集团亚太区总经理克雷格・史密斯说。　　报道称，这家美国酒店集团以旗下的JW万豪和丽思卡尔顿酒店而闻名，今年，它又以130亿美元的价格收购了前对手喜达屋酒店集团。　　再加上喜达屋旗下的W酒店、威斯汀酒店和希尔顿酒店，万豪集团现在拥有30个品牌的5700多家酒店，遍布120多个国家，客房数达到了110万间。　　但史密斯说，考虑到现在全世界“非品牌”酒店不成比例的数量，目前该集团4%-5%的市场份额还“算不上什么”。　　报道称，中国游客现在成了出境游最大的消费群体，2015年，中国人出境游的花费为2150亿美元，同比增长53%。这个数字超过了卡塔尔的GDP，也远远超过了美国和德国游客的支出。　　“前台需要会讲中文的接待，另外也需要中式的早餐和中文电视频道，”史密斯说。该集团目前在亚太地区有12.4万名员工。　　报道称，富裕的中国游客可以说是万豪等集团非常倚重的下一个增长引擎。(编译/王笛青）