　　中新社广州12月23日电 (周欣嫒)“要不要回国、何时回国？”在刚刚落幕的2016中国海外人才交流大会上，诸多海外人才都在“伺机而动”。对此，多位专家给出“定心丸”，称海归回国创业正恰逢其时。　　傅晓岚是首位来自中国大陆的牛津大学社科领域华人终身教授。她表示，当前各国市场潜力最大的当属中国。“世界经济正处于周期性的萧条阶段，欧洲情况尤为严重，即使美国也需努力复苏。这样的局势下，2015年中国全年GDP增速还能达到6.9%，足见中国市场的实力与空间。”　　另外，她强调，政治稳定对经济至关重要。“中国的政治环境向来稳健、有序，相应的，经济也不会出现重大波动。这种稳定非常有利于创业者专注做实并发展企业，而不必有太多对大环境的担忧。”　　欧美同学会副会长王辉耀表示，中国目前不光有市场，还对人才有强烈需求。他称，中国要从第二大经济体向前迈进，要从中等收入国家进入高等收入国家，就必须有更多原创性创新，而原创性创新不同于模仿性创新，门槛偏高，这就为具有国际视野、掌握着全球最新科学技术的海外人才提供了机会。　　王辉耀指出，2014年李克强总理提出“大众创业、万众创新”概念起，国家已陆续出台了一系列政策，如《关于做好留学回国人员自主创业工作有关问题的通知》、《国务院关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》、《国务院关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》等，一些长期束缚创新创业的障碍得以消除，行政、市场、融资、司法、公共服务等综合环境越来越好。　　“千人计划”专家联谊会信息科学与技术专委会主任、达闼科技CEO黄晓庆曾在美国工作二十多年，2015年选择回国自主创业。他表示，“以亲身经历，我可以负责任地讲，中国如今的创业环境是超过美国的。一方面，中国在创新领域的资本投资规模相当可观，另一方面，中国现有的人才质量与基础设施也极具实力，整体算下来，国内绝不比国外差，甚至更好。”　　数据显示，2015年上半年，主要以小微企业和早期创业者为投资目标的天使投资额达到约48亿元人民币，同比增加了200%，初创期投资项目占比超过60%。活跃的投资，给有真才实学的创业者以更多成功的机会。　　然而，环境再利好、政策再优惠，也不代表所有海归回国创业都能成功。“千人计划”化学化工专委会主任、中国全球化智库副主任刘科提醒，海外留学人员回国创业，要准确判断自己的角色定位。“有些人天生是做生意的，有些人天生是搞科研的。后者不适合做CEO，却可以把技术拿出来，通过合作实现共赢，这也是一种创业。”　　除此之外，创业还需摆正心态。“千人计划”专家、精进电动首席技术官蔡蔚指出，他听过一些海外人才提到诸如“国家有新项目我不知道，知道时别人都拿完了”，或“政策说可以补贴，补贴却一直没下来”等各种理由。“不要因为是海归就理所当然地‘不知道’”，蔡蔚强调，“主观能动性是创业的核心驱动力，资金也好、政策也罢，馅饼不会白白掉进口袋里。”　　此次回国参加大会，全英学联主席李琦感触颇深。“中国的发展速度太惊人了，政府的政策、社会的观念、流行的文化以及创新创业的势头，无论哪方面都能看出朝气与潜力。”谈及未来，李琦称相信回国是最好的选择，毕竟，“创业，就要从社会资源最强大的地方开始。”(完)