　　中新网12月23日电 香港《东方财经》杂志最新一期刊文称，日前台湾岛内各政治势力就“公投法”修正案展开政治博弈，初审通过的法案降低了多项“公投”门槛，却排除了“统独”与两岸议题。尽管如此，“公投”门槛的大幅降低，也暗藏了很大的政治风险。　　文章指出，台湾地区现行的“公投法”于2003年立法通过，以民进党为代表的绿营势力一直认为“公投”门槛太高、限制太多，极力主张修改“公投法”。在今年年初赢得“大选”、同时成为立法机构多数党之后，民进党开始加快推动“公投法”修正案步伐，同时国民党为了推动“日本核辐射食品公投”，朝野有了基本需要与共识，立法机构开始审议“公投法”修正案。　　文章称，“公投法”修正案最敏感的条款，是“领土变更案之复决”是否要纳入全岛性“公民投票”适用事项。民进党内部一直有人希望将这一条款纳入，作为未来实现“法理台独”或举行“统独公投”的法律依据。但是这次关键时刻，民进党没有了胆量与勇气，被迫提出修正动议，删除这一条款，改为“依‘宪法’处理”，从而撤除了一颗未爆弹。　　另一争议是，两岸政治事务谈判是否要纳入“公投法”。今年5月，民进党“立委”陈其迈提案，增列第十七条之一：“只要是两岸政治性协商，协商前后都要经由‘全民公投’。”尽管当时台湾“中选会”表示反对，但民进党依然坚持纳入这一条款。　　然而，就在12月15日台湾立法机构审议“公投法”修正案之际，民进党自行将“两岸政治事务协商前后都需要‘公投’”条文删除，强调应回归到“两岸协议监督条例”处理。　　文章说，在两岸关系陷入僵局与对抗有所升级的背景下，民进党在“公投法”修正案问题上，还是吸取了陈水扁时期推进“激进台独”或“法理台独”的深刻教训，基本上维持了蔡英文“维持现状”与“不挑衅、不意外”的政治承诺，为未来两岸关系发展留下了缓冲空间，避免两岸走上直接对抗，避免台海危机的立即爆发。　　但需要清醒认识的是，民进党在“公投法”修正案问题上排除了两项涉及“统独”的敏感议题，并不表示民进党放弃“台独”主张与立场，只是没有胆量搞“激进台独”或公然的“法理台独”，未来还是会继续推进“柔性台独”与“文化台独”，不会回到承认“九二共识”与“一个中国原则”的道路上来。　　文章提到，“公投法”若完成立法，会蕴藏着巨大政治风险。“公投”门槛的大幅降低，增加了新的政治、经济、社会风险。未来完成立法后，“公投”非常容易提案、联署，也容易通过，可能让“公投”在台湾社会政治生活中常态化，会经常发动“公投”，任何议题都可拿来进行“公投”，会造成社会经济资源的巨大浪费，激化社会矛盾，民粹主义更加泛滥，增加经济社会治理的不确定性与风险。　　特别是“公投”门槛的大幅降低，如果未来台湾地区出现类似陈水扁式的领导人，如果借机发动“统独公投”或举行“领土变更之复决公投”，就非常容易过关。一旦这一结果出现，届时就很可能引发危机。　　文章强调，不能轻忽这次“公投法”修正案，虽然没有纳入敏感的“统独”或两岸议题，但为未来轻易发动此类“公投”与通过此类“公投”创造了技术条件，从而成为未来两岸关系发展的巨大潜在政治风险。(王建民)