　　参考消息网12月24日报道 台媒称，美国总统当选人特朗普的“中国书单”近来喧腾一时，日前德国《明镜》周刊也揭露，美国总统奥巴马为中国科幻小说作家刘慈欣的书迷。不仅如此，“中国书籍在欧洲政治圈已流行100多年”；邻近的东亚地区，日本政客尤其喜欢“以中国历史为鉴”，而《三国演义》中的勇将赵子龙居然是韩国总统朴槿惠的“初恋”。　　据台湾中时电子报网站12月22日报道，特朗普的“中国书单”源自5年前两家美国媒体的报道，但也遭人质疑可能出于书商“伪造”。无论如何，历任美国总统、政治家读过中国书者不在少数，18日《明镜》周刊即指出，年初奥巴马度假随身携带的4本书，其中包括刘慈欣的《三体》，“奥巴马也是他的书迷！”。　　报道称，奥巴马阅读与中国有关的书籍，尚有《纽约客》前驻大陆记者欧逸文的《野心时代──在新中国追求财富、真相和信仰》，以及BBC记者比尔・海登的《南海：亚洲的权力与斗争》。　　先后当过总统的老布什、小布什，则被指称父子都喜欢《孙子兵法》；另一位总统尼克松撰写的《不战而胜》，也坦言“借鉴过《孙子兵法》的思想”。尼克松的国务卿基辛格读过“许多关于中国的书”，出自他笔下的《论中国》一书，亦被列在特朗普“中国书单”当中。　　柏林中国问题学者夫罗里扬・卢佩日前表示，“中国书籍在欧洲政治圈流行100多年”，最早受德国政治家推崇的有《孙子兵法》、《道德经》等，东德曾将《孙子兵法》列军事院校教材。据闻德国总理默克尔也曾读过大陆诺贝尔文学奖得主莫言小说的德文版。　　报道称，放眼深受中国传统文化影响的东亚文化圈，目前深陷弹劾危机的韩国总统朴槿惠曾表示，她在绝望中阅读大量中国古典书籍，冯友兰的《中国哲学史》让她重新找回内心平静；之前她也说过，《三国演义》中的赵子龙是她的“初恋”。　　众所皆知，日本政客素来“以中国历史为鉴”，尤其昭和时代的首相多半颇具汉学素养，日本作家司马辽太郎的《项羽和刘邦》，则是日本人事部公务员研修所的推荐书籍。据了解，有关“日中文化差距分析”的书籍正在日本政治圈中流行。