　　年关将至，节日氛围浓厚，但近期频发华人被抢、被盗事件，引起多家华媒关注。据《欧洲时报》报道，随着圣诞节的临近，巴黎的治安问题迎来新的挑战，一些偷盗抢劫事件时有发生。治安曾经一度好转的美丽城华人商区也未能幸免。近日，美丽城联合商会再次与当地警察局举行座谈会，商讨应对措施。　　华人安全受关注　　华人安全一直是华媒关注的问题，但最近不少地区的不法分子开始猖獗，华人的生命、财产安全令人堪忧。据南美《侨报》报道，当地时间12月16日早上，巴西圣保罗州瓜鲁雅市发生一起入室抢劫案，一位广东籍侨胞不幸遇难。中国驻圣保罗总领馆敦促巴方尽快破案，缉拿凶手。　　此外，西班牙《侨声报》报道，近日马德里两位侨胞的家遭遇了洗劫，损失惨重。其中被盗的李先生损失了大量的现金，另一位侨胞则丢失大量的贵重物品。　　华人安全问题备受世界各国华文媒体的关注，虽然华人面临的安全威胁有所相似，但不同国家和地区也各有特点。　　“作为智利的华文媒体，我们比较关注华侨华人在经营和人身两大方面的安全。”南美新闻网执行总编王雪琰在接受本报采访时说。“我们南美新闻网除了报道华人突发事件之外，更多的着眼于平时的工作生活，为华侨华人提供当地的政经和政策信息，提醒侨胞以预防为主，积极引导华侨华人合法经营。”王雪琰补充到。“但近年来，针对华人的犯罪率呈直线上升趋势，特别是美国黑人明目张胆地叫嚣抢劫华人，引起旅外华侨华人的忧虑。”　　在法国和非洲当地，华人遭抢劫的问题比较严重，当地华媒也十分关注华人的人身安全。“抢劫主要发生在华人工作结束后回家的途中。在家中也可能遭遇歹徒入室抢劫。特别是大巴黎93省华人集中的地区。”对巴黎当地情况有深入了解的《欧洲时报》记者孔帆在接受本报采访时表示。　　非洲华媒也非常重视华人的人身安全，非洲华文传媒集团董事长南庚戌介绍到：“总体而言，非洲人民比较贫穷，所以在一些治安不好、政府管理效率低下的地区，时而会发生华人遭抢劫的案件。针对现状，我们作为在非洲的华媒，时刻关注非洲各国的安全形势，对华人的安全问题进行宣传报道。”　　年关只是“导火索”　　“安全问题并非只存在年关将近之时，但确实由于年关将近，华人现金回笼以及经济不景气等原因，华人频频受到侵害的事件时有发生。”王雪琰说到。　　她向本报介绍了智利当地的情况。近日，智利有侨胞被持枪抢劫的歹徒射杀，引起旅智华侨华人的极大愤慨。当地侨团也将在本月26日10时前往总统府进行游行示威，提请政府加大举措，改善智利的安全环境。届时南美新闻网也将进行现场报道。　　不少华媒指出，华人安全除了受当地治安情况的影响外，还与华人自身的生活、行为习惯有很大的关系。　　圣诞节、新年的来临，不仅华人，其他族裔的民众也会受到暴力抢劫。“但华人总是会首当其冲受到威胁，与华人的一些习惯有关，例如习惯将现金随身携带，或放在家中。”孔帆表示。　　对于这一点，匈牙利联合报总编辑季毓萍表示认同。“华人在当地勤劳拼搏，给当地人留下的形象就是比较富有。而华人又有携带大额现金的习惯。因此，就成为了一些不法分子袭击的目标。”　　另外，南庚戌结合非洲的情况，指出其他的原因。“在非华侨华人习惯封闭的居住，这在某种程度上也是一个隐患。中资公司的‘封闭式管理’也容易引起不必要的猜忌和谣言。这样以来，一些偶然的因素也有可能引发平日的宿怨，导致冲突发生甚至事态扩大化。另外，许多华人商铺早营业，晚关门，七天无休，这就让一些不法分子有了可乘之机。”　　年关虽是导火索，给歹徒提供了可乘之机。“但最根本的是需要各地的华人加强自身保护意识，改变一些不恰当的生活习惯。”孔帆深有感触地说。　　发挥华媒监督作用　　随着海外新移民数量的增加，移民群体文化层次的提高，海外华文媒体蓬勃发展的热潮应运而生。作为华媒，其中一个重要的职能就是助力维护华人的合法权益，为华人社会营造较好的生存环境、增强华人的凝聚力。　　意大利《欧联时报》曾指出，要构建海外华人的和谐社会，尤其要发挥海外华文媒体的监督作用。　　孔帆说：“我们要督促当地政府采取更有效的措施，制止暴力犯罪。比如，增装监视摄像头，增加巡逻警力等。另外，还应倡议当地华人协会和商家，与当地警方积极沟通合作，采取措施，改善治安。巴黎美丽城商会与当地警方合作，可以作为一个典范推广。”　　加强与当地的合作是非常必要的。据美国《侨报》报道，近日，加州毒物控制中心和格伦代尔消防局在市内消防训练中心，展示节日如何预防火灾和有毒物质。华媒也充分利用当地资源，为华人传播最新的信息，提醒广大华人不要疏忽对安全隐患。　　在面对突发事件时，“华媒要尽可能地避免对当地华人造成过大的冲击力，而应加大力度引导侨胞合法运用法律武器保护自身利益以及加强和当地主流媒体的合作，引导他们参与到共同建设安全环境等方面，让当地民众更好地了解我们族群的诉求，发挥华媒更加积极有效的作用。”王雪琰表示。　　非洲华文传媒集团则充分利用新媒体，发挥资源共享的作用。“我们在非洲多国都有自己的微信读者群，遇到突发事件、可疑人员或发现危险地段等，我们会实时将信息分享在微信群中。此外，我们还多次发布专稿介绍中国驻非洲各个使领馆的领事保护工作以及联系方式，鼓励华侨华人第一时间向总领馆或警民中心求助。”南庚戌说。　　“相信我们华媒在充分发挥自身传播、监督作用的同时，能让更多的当地华人感受到安全、和谐的社会！”季毓萍表示。(张红 刘林卿)