　　参考消息网12月26日报道 德媒称，如今的汉堡红灯区曾有过德国唯一的唐人街。一场针对华人的纳粹清洗行动让其成为历史。　　据德国之声电台网站12月17日报道，德国唯一存在过的唐人街是什么样子的？为什么会消失？德国境内为什么没有再次出现唐人街？《中国在汉堡》的作者、研究唐人街的德国历史学家拉尔斯・阿门达给出了答案。　　阿门达称，德国汉堡上个世纪的20年代的唐人街和美国纽约和旧金山等地的唐人街相比是非常小的。同样在上个世纪的20年代，柏林也出现了类似的华人经常碰头的地方。但是都没有汉堡的规模大和集中，因此也可以说汉堡的华人聚集区在德国是独一无二的。除了常驻居民以外，当时也不断会有来自中国的水手在汉堡停留，平均一艘船上就有三四十人，他们一留就是一两个星期。　　报道称，在史穆克街和交汇的小街上曾有十几个中国门面，其中有餐馆、发廊、烟店等。我认为，那曾是个唐人街的雏形。大概有约200名华人。　　1941年，当时的中华民国向德国宣战。同时一些在东欧参与组织和实施了犹太人大屠杀的盖世太保也回到汉堡。这些极端化的盖世太保将中国人也视为敌人，想把他们清除。1944年5月13日，盖世太保发动逮捕汉堡华人的“中国人行动”。德国境内，只有汉堡的华人遭遇了这一行动。盖世太保逮捕了所有他们能抓到的圣保利区的中国男性，共有129人。此前已有不少人逃离了汉堡。被捕的中国人在劳改营中遭到非人的待遇。汉堡唐人街的历史也因为“中国人行动”而结束。至少17人在劳改营中身亡。幸存的大部分人离开了汉堡，只有30人最后回到了汉堡。　　德国之声电台网站12月17日报道还称，张添林就是纳粹清洗行动的受害者之一，接手父亲客栈的女儿张雪芳(德语名：Marietta Solty，随夫姓)如今正在与遗忘作斗争。　　虽然已经接受过许多德语媒体的采访，但是张雪芳仍然愿意不厌其烦地从头说起她父亲和汉堡唐人街的故事。张雪芳的父亲张添林于上个世纪20年代受伯父之邀从广州来到汉堡。1938年，19岁的张添林接手了伯父的客栈。张雪芳的母亲是当时店里的一名来自波兰的服务员，但是女儿出生后她就随一名船长前往美国。只身带着女儿的张添林之后认识了一名德国女友。　　报道称，当时像张添林这样和德国人同居的华人面临被驱逐出境的危险。张雪芳两岁时被父亲送到了其女友在海德堡的姐姐家，由此躲过了一场大祸。　　大多数“中国人行动”的幸存者在战争结束后离开了汉堡，但包括张添林在内的为数不多的华人选择了留下。　　报道称，父亲这段经历的具体细节是张雪芳后来从历史学家那里知道的。她印象中的父亲是沉默寡言的，不愿提起在劳改营里的遭遇。　　现如今，漫步在汉堡圣保利区史穆克街和塔尔街上，除了能看到两街交汇处的一块纪念板以外，基本上已经找不到唐人街的影子，难以想象这里近百年前中国餐厅和商铺鳞次栉比的景象。　　张雪芳遗憾地说：“汉堡市政府很早就把那些老房子拆了。我觉得他们为保存和纪念这段历史做得还太少了……甚至连附近的居民，现在大多数是年轻人，都很少有人知道这段历史。”　　张雪芳苦笑道：“幸好我的一个孙女对这段历史也很感兴趣，这也成为她在学校里演讲的题目。为此我感到很欣慰，我真的不希望这段历史被人遗忘。尤其是现在德国右翼又有抬头之势的时候，这段历史就更不该被遗忘了。”　　报道称，德国人对纳粹历史的反思一直被传为佳话，但为何对这段历史没有得到应有的纪念和反省。阿门达认为，可能是因为当时遭到迫害的华人相比受害的犹太人还是一个很小的群体。而且很难再找到当时的亲历者。阿门达在档案馆里大海捞针似的找到一些文件，但也都是零零散散的。1948年，一名英国军官获悉了这段历史，他和其研究团队采访了一些亲历者，留下的资料十分珍贵。　　阿门达还表示，直到20世纪60年代初，一些受到迫害的中国人一直试图获得赔偿，哪怕是一些象征意义的赔偿，但都无果而终。官方的说法是：那段历史不是种族性迫害，而只是普通的警方行动。这种说法对受害人而言无异于伤口上撒盐。
