　　中新网12月13日电 意大利欧联通讯社13日发表文章说，温州山多地少，资源匮乏，他们却以自身的性格特征和思维方式，极大地促进了温州族群在经济和文化上的发展。其中的奥妙不能说不与温州人看待问题的思维方式不无关系。　　文章摘编如下：　　中国有一个地域性群体特别容易成功，而且是在全国各地、世界各地，这就是温州人。温州山多地少，资源并不多，然而，温州靠海，有海一样的胸怀，温州人因此形成了许多宝贵的性格特征和思维方式，极大地促进了温州族群在经济和文化上的发展。　　温州人容易成功应归纳为温州人的6种思维方式，首先当人们问起，没人干过这种事，没有先例可循，万一砸了怎么办？温州人的回答是，没人干过怕什么？这样才没人跟你抢市场嘛，头道汤味道最好，先人一步的生意最赚钱，统吃整块蛋糕，市场才大嘛！　　其次、当人们问起创业需要有人帮助，没有好搭档怎么办？与他人合作，往往会出现利益纠纷，有时候还会伤了朋友和气。温州人的回答是，谁是最好的创业搭档，当然是家人，利益关系可以把我们紧紧拧在一起，力往一处用，劲往一处使，齐心协力，没有不成功的。　　其三、当有人说，没有资金、没有技术、没有人才、没有一点优势，怎么创业呢？温州人说，没有优势怕什么，向别人借呗，借个老母鸡，还能下一个金蛋呢。　　其四、做生意就要想着怎样赚钱，能赚一块是一块，只要是自己的利益，就要据理力争。对于这一点温州人的想法是，做生意不能老想着自己赚钱，能赚10块钱的生意，赚6块钱就行了。其他4块分给别人赚，要舍小我求大我。如此这般，别人在赚钱的时候也会想到你，你的赚钱机会就会越来越多。　　其五、创业太辛苦了，与其辛辛苦苦地拼命，不如安安逸逸地生活，这是大多数人的想法。而温州人认为，不吃苦怎么可能成功？吃得苦中苦，方为人上人。白天当老板，晚上睡地板。　　其六，多数人爱发这样的牢骚，富人总是有那么多的人帮助他，而自己父母无权无势、朋友也不富裕，没人可以帮助，难怪一直这么贫穷。温州人的看法则是，从来就没有什么救世主，靠山，山会倒；靠人，人会跑；靠自己最好。靠自己才能主宰自己的命运。　　中国经济学家钟朋荣曾经这样讲，“温州人精神”可以概括为四句话。白手起家、艰苦奋斗的创业精神；不等不靠、依靠自己的自主精神；闯荡天下、四海为家的开拓精神；敢于创新、善于创新的创造精神。温州人不仅依靠吃苦耐劳兢兢业业，敢为人先精神创造了无数的第一和奇迹，使温州成为中国最具经济活力的城市之一，使温州人成为了世界骄子。