　　中新网12月20日电 日本新华侨报网近日刊文称，近年来，专程到日本看病就医的中国人不断增加。主要原因是日本尖端的医疗技术和体贴的治疗过程等。中国人不必担心歧视和区别对待。但前提是要把自己的健康和生命，交给具有国际医疗担保资质的正规的医疗服务机构才可以。　　文章摘编如下：　　据《日本经济新闻》报道，近年来，专程到日本看病就医的中国人不断增加。　　日本统计数据显示，2015年的一年间，日本政府共发放医疗签证950件，是4年前的13倍。在这950件医疗签证当中，有850件左右都发给了中国人。这个数字里还不包括大量没有申请医疗签证，以旅游签证前来日本接受精密体检和治疗的中国人。　　由在日华人创建的、专门帮助中国人在日本体检、看病、就医的跨国医疗机构“霓虹医疗直通车”也深切感受到了这个变化，在接受采访时表示，过去的一年间，已经接到了2000多件的医疗咨询。　　日本政府和医疗机构也积极推出了 “医疗观光”的方案。千叶县的一家医院称，“去年，来我院接受精密体检的中国人就有200多位。中国来的客人，都会被安排在VIP室里等待体检，享受一对一的医疗服务。如果有需要的话，还可以在体检之余去东京购物，很受好评。”　　从“医疗爆买”的字样上来看，人们不免担心，作为中国人去日本看病会不会受到歧视？会不会被医院区别对待？　　先来谈一谈歧视的问题。许多中国人慕名来日本看病，带着自己的中文病例，语言水平也远远不足以专业、精确地传达自己的病史，所以来到日本后被医疗机构拒绝了。因为绝大多数的日本医疗机构是没有常驻的中文医疗翻译的。在被拒绝的中国人眼中，这就是被“歧视”了。　　不过，明理人都知道，判断病情不是儿戏，丝毫谬误都不能有。因此，日本医疗机构才要求来看病就医的外国人，必须通过拥有日本政府资质的医疗翻译机构来翻译病例，并在有资质的医疗翻译的陪同下就诊。这种所谓的“歧视”，其实是责任心的表现。　　再说一说区别对待的问题。中国人在日本看病就医，会不会被区别对待？答案是会。中国人来日本就医，基本都是全额承担治疗费用，对医疗机构来说就是“上帝般的顾客”，支援了日本医疗的良性循环。因此，医疗机构会将中国人视为“座上宾”，处处享受比日本人更好的医疗服务。　　吸引中国人到日本“医疗爆买”的主要原因，是日本尖端的医疗技术和体贴的治疗过程等。但也并非所有的医疗机构都具备以上三点。日本的医疗资源丰富，不过只有真正优秀的医疗机构和医生，才能让中国人的“医疗爆买”物超所值。　　一般中国人是很难自己甄别最优秀的医疗机构和排名前几位的日本医生，所以最好是交给拥有日本政府资质的机构。　　到国外看病就医，最基本的就是要安心。到日本“医疗爆买”，不是有钱就行。首先，从抵达机场到体检、治疗，再到出院、回国，最好一直有精通中日语的专业翻译陪同。　　其次，病历、病史等重要的医疗信息，要通过专业的医疗翻译精确地翻译成日文交给医疗机构才行。这不是会点儿日语就能做到的，稍有差池，就会延误病情，甚至危害生命。　　说到底，中国人到日本“医疗爆买”，不仅不必担心歧视和区别对待，甚至还会享受VIP服务。但前提是要把自己的健康和生命，交给具有国际医疗担保资质的正规的医疗服务机构才可以。(蒋丰)