　　中新网恩施12月23日电 (薛婷婷 董晓斌)12月23日下午，“2016年海外华裔青少年中国寻根之旅土家文化冬令营”在湖北省恩施土家族苗族自治州开营，近百名华裔青少年由此开启15天“寻根”旅程，体验土家文化。　　据了解，参与“寻根”的青少年来自美国、澳大利亚、阿根廷、印度尼西亚、中国香港等5个国家和地区。在为期15天的活动中，营员将游览恩施的腾龙洞、土司城等风景名胜区，体验摆手舞、民歌、五禽戏等土家民族文化。　　来自澳大利亚悉尼大同中文学校的王睿涵，对此次冬令营充满了期待。她表示，无论在哪里长大，中国永远都是她的家，“活动结束后，我会把在恩施的所见所学告诉我的同学和朋友，把中华文化发扬光大。”王睿涵说。　　湖北省外侨办国外侨务处处长李望洲介绍，海外华裔青少年“中国寻根之旅”是国务院侨办为帮助广大海外华裔青少年学习中文、了解中国国情和中华文化、促进海内外华裔青少年的交流而举办的大型综合性活动。　　恩施州副州长陈晓燕表示，海外华裔青少年是海外华侨华人社会的希望和未来，希望此次恩施之行，能加深华裔青少年对中华文化的认识和理解，使他们更加热爱中华文化，成为中华文化的传播者。　　恩施土家族苗族自治州位于湖北省西南部，土家族、苗族等少数民族人口占总人口的55%，拥有土司遗址、吊脚楼、西兰卡普、龙船调、摆手舞等独特且丰富的少数民族文化。(完)