　　中新网长沙12月24日电 题：湖南留美博士为救导师用身体挡刀 获赞女英雄　　作者 邹敏 徐志雄 符伶俐　　“肖雅清是我们的英雄”、“她是青年一代的楷模”、“希望肖学姐能够尽快康复”……中南林业科技大学2006级学生肖雅清在美国为救导师，用自己的身躯挡住歹徒持刀攻击一事，近日在互联网上受到广泛赞誉。　　事情发生在美国时间11月4日下午，在美国罗格斯大学攻读博士学位的肖雅清正在导师的办公室帮助处理工作。一位导师曾经的学生敲门进了办公室，导师迎上去准备握手时，该学生突然拿出凶器对着导师乱刺，被刺数刀的导师一步步往后退，肖雅清立马冲到导师和凶手中间，用身体挡住了行凶者的攻击，并身受重伤。　　“当时没多想，就是看到导师受伤了，我要保护他。”头一次遇上如此惊险的情况，肖雅清选择了毫不犹豫上前为年迈导师挡刀。福克斯新闻网、华尔街日报等众多美国媒体很快就此事进行了报道。在罗格斯大学，肖雅清被老师和同学们称之为“HERO(英雄)”，每天都会有老师去病房看望她，还有同学给她按摩、准备食物、彻夜守在病房。　　肖雅清在美国的英雄事迹近日传回中国后，中南林科大联系上了远在美国养伤的她和她已经回国的父亲，送去了学校全体师生的祝福和关心。“感谢母校的关爱和支持！身体已经慢慢恢复了，别担心！”肖雅清通过微信回复，并附上了拥抱的表情。　　“肖雅清是2007年交换出去的，成绩好，还能吃苦。”回忆起这位学生，中南林科大国际合作交流处老师段卓贤印象颇深。他说，当时才18岁的肖雅清就很有自己的想法，希望能走出国门去看一看。恰巧中南林科大2007年与俄罗斯圣彼得堡国立科技大学有一个互派交换生的国际合作项目，没有任何基础的肖雅清从零开始，苦练俄语，最终通过选拔，成为首批9名交换生之一。　　在圣彼得堡就读期间，肖雅清考取了俄语三级翻译证，还组织中国留学生编排了一个民族舞，在当地的金秋晚会上演出并获奖。段卓贤说，2011年，肖雅清回中南林科大办理毕业手续时，考上了美国高校的研究生，并在2014年开始攻读美国罗格斯大学金融学博士。　　“遇到这种事真的很心痛，我不希望有什么英雄，只希望有一个平安、健康的孩子。”肖雅清的父亲说，女儿在危险的时候做出这种举动，他并不感到意外，因为女儿从小到大都乐于助人。　　他说，飞去美国探望女儿时，罗格斯大学副校长和当地警局的局长都对他竖起大拇指，称赞女儿非常勇敢，不仅是罗格斯大学的骄傲，更是中国人的骄傲。罗格斯大学还给女儿准备了一份特殊礼物，邀请她参加2017年在北京举行的罗格斯中国校友会，并上台讲话。　　目前，在美国养伤的肖雅清预计还需要6个月才能完全恢复，受伤导师由于年事已高，仍在医院治疗，但已脱离了生命危险。(完)