　　中国侨网12月22日电 据澳洲《新快报》报道，鉴于新打工度假签税率将于2017年初正式实施，澳大利亚联邦政府近日敦促打工度假持签者与澳大利亚税务局取得联系，以了解自己的纳税状态以及有关新打工度假签税率的实施细则等问题。　　吁打工度假持签者确认纳税状态　　据澳洲论坛报道，新打工度假签税率将于2017年1月1日起实施，此后持457签证在澳大利亚打工的持签者将被征收15%的收入税。不过，今年他们在澳大利亚的劳动收入所采用的纳税标准也将因人而异，主要取决于各自的纳税状态。因而澳大利亚税务局表示，打工度假签证者最好能够提前确认自己的纳税状态，了解自己所属的税率区间。　　鉴于雇主在新打工度假签税率的实施问题上也有一些困惑，因此澳大利亚税务局还敦促持签者向自己的老板确认自己的纳税状态，确保自己交纳的税金符合规定。　　打工度假持签者养老税也有变化　　到2017年7月，随着新打工度假签养老税的引入，他们的纳税情况将变得更加复杂。根据新打工度假签养老税，若他们打算离开澳大利亚，并想要回在2017年7月以前交纳的养老金，那么还需支付离澳养老金退税，占全部养老税的65%。　　此外，澳大利亚税务局还在其官方网站张贴了一个新的税率表格，列出了从2017年起打工度假签证者与雇主应该交纳的税率。税务局发言人表示，在他们的全部收入中，第一个3.7万澳元部分要被征收15%的税率。鉴于雇主需要为持签者交纳养老金，因而当他们离开澳大利亚时，他可申请支取养老金，但需交纳养老金退税。“从2017年7月1日起，所有打工度假持签者的养老金退税税率均为65%。如果有人需要申请退税，我们会对他的纳税数据进行分析。如果确实多纳了税，我们会退还部分税金，但若他少纳了税，他将需补齐所欠的税金。” 他说。　　用案例详解新打工度假签证者税率　　澳大利亚税务局还列举一个案例来解释新打工度假签税率的具体实施情况。在这个案例中，一位名叫路易的持457签证来澳打工者，他从2017年1月10日开始在昆州北部的一个芒果种植园工作。他拿到的日薪为100澳元，一周一付。他的第一笔薪水为500澳元，但根据新打工度假签税率，这笔薪水同样需交纳15%的税金，因而他需向税务局纳税75澳元。　　另外，由于澳大利亚税务局已与移民部启动了信息共享，因而若有签证持有者曾存在“偷税漏税”行为，这名签证持有者未来在申请其他澳大利亚签证时，其纳税污点将被作为参考，从而影响其签证审批的结果。