　　中新网12月23日电 据澳洲网报道，澳洲房地产市场对于来自中国、马来西亚及印度尼西亚买家来说吸引力大。虽然圣诞假期给澳洲本土市场带来一片沉寂，但与澳洲相反的放假安排，反而给澳洲带来了更多的亚洲买家。　　亚洲买家市场圣诞节无休　　澳洲地产网Smart Property Investment.com 23日报道，与澳洲不一样的是，圣诞节对于中国来说并不是一个法定节假日。相反，在每年1月前几周内，亚洲买家市场充满活力。　　每到这时，朋友、家人与同事会聚集在一起，表达对投资的兴趣及探讨合适的地产投资。同时，地产开发商也努力在这个时候宣传自己，争取成为话题的中心。地产投资这个话题将一直延续到中国的农历新年。　　对此，Smart Property Investment亚洲部经理Karen Chau表示，“因为圣诞节，从12月中到1月澳洲的房地产市场处于平静期，但在中国的北京与上海，却是截然不同的景象。我们的团队正在竭尽全力满足众多的房产咨询。”　　中国领先其他亚洲买家　　虽然来自马来西亚与印度尼西亚买家的房产咨询数量也有所增加，但在购买海外地产上，中国买家仍处于领先地位。　　据澳洲投资审查委员会(FIRB)最新的年度报告显示，去年获得审批的对澳洲地产的海外投资数量上涨75%至610亿澳元，且其中1/3来自中国买家。为此，地产开发商一定不会错过这股来自亚洲的购买力。　　把握中国“黄金周”　　今年对于中国人来说不仅是过去5年中最早的农历新年(2017年1月28日)，同时也意味着中国在澳购房热潮的提前到来。　　农历新年对于中国人来说是一个重要的节日，同时也是地产中介的售房好时期，不少中国人会产生购买新居的念头。鉴于这种趋势，不少地产专家将这段时期比喻为“黄金周”。　　此外，假期的结束也意味着购买高潮的来临，不少买家将在拍卖会上为一款地产而竞争。　　鸡年意味着好势头　　2017年是中国的“鸡年”，且鸡是中国12生肖中最有动力的属相，意味着无论是工作还是生活的进步。　　从历史的角度来看，鸡也是忠诚和守时的代表。在没有时钟的古代，人们使用公鸡的打鸣作为报时，同时也作为起床与开始工作的标志。　　而对于需要业绩增长的地产开发商来说，鸡年意味着的好的开端，代表在启动项目时将在亚洲买家中获得成功。为此，不少开发商选择暂缓计划直至鸡年来临。查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved