警方发出通缉张军青的中文海报。(美国《世界日报》/警方提供)　　中国侨网12月23日电 据美国《世界日报》报道，纽约布鲁克林7大道割喉案，嫌犯张军青(音译)将女友割喉并连捅13刀后逃逸，事发距今近四个月仍下落不明。　　72分局于当地时间22日再次公布一张印有中文的通缉海报，希望民众提供线索。该起震惊华社的割喉案发生于8月23日清晨，一名浑身是血的女子从7大道与59街交汇处的按摩院出来，并被路人发现报警送医抢救，经过疗伤后，现已经出院。　　警方经调查确认，伤者为43岁黄金彩(Jinchai Huang)，案发当日她与53岁的男友张军青因金钱发生争吵，嫌犯对她进行长达数小时的殴打，导致她面部红肿，随后张军青还对她挥刀相向。　　随后调查中，警方从附近商店取得监控视频，并且从目击者口中确认嫌犯是驾驶着一辆车牌为XY7777的宝马X3离开案发现场，两天后，该车在凶手前妻位于班森贺的住宅附近发现，但是嫌犯不知所踪。　　22日，警方特意将改用中文发布通缉令在布鲁克林8大道四处张贴，并且表示继续悬赏2500美元给任何提供线索的民众。如果有任何人发现张军青身影，可立即拨打市警总局报案专线1(800)577-8477。(黄伊奕)