　　中国侨网12月26日电 据美国《侨报》纽约频道报道，近日，被媒体曝光的法拉盛“黄金党”诈骗一案一经披露就引发了社区的强烈反响。当地时间12月24日，一名曾经受骗于“黄金党”的华侨以受害者的身份向109分局报案，向警方讲述了其于今年夏天被三人以相同手法骗得大笔现款的事实。　　该名华侨来到109分局当即表示，自己在报纸上看到的“黄金党”作案手法与他曾经帮助过的三人完全一致，他因同情对方而慷慨相助，却发现自己买到的黄金原来是一堆废品。他向警方讲述道，就在今年夏天，他接到一通陌生男子电话，该男子表示自己由福建来到纽约，平时从事建筑工作，每天都挖泥十几个小时，某一天在法拉盛一个建筑工地十多尺的地下挖到一个箱子，箱内居然有“金元宝”、“金佛像”等黄金制品。　　该名男子及工友兴高采烈地商量如何分配这些“黄金”。他们向受害人表示，他们要到加州工作，也不会回到国内，因此要在纽约将黄金变现，希望低价把这批意外挖到的金元宝出手。这位华侨表示，起初他对这样的一批“黄金”也完全不相信，但是这几个人接二连三地给他打了有5、6通电话，向他表示他们在美工作辛苦，国内还有妻儿老小等着他们打工赚钱，因此这批黄金如果可以换得现款寄给国内家人，就可解决燃眉之急。　　这位在战火中长大的华侨，经不住他们的央求，并因牢记父母教导助人为快乐之本的箴言，在同情心驱使下，同三人约定带着挖到的“金元宝”见面，他对这三名陌生男子说，自己也是靠退休金过活，没有太多积蓄，只能帮他们买几个“金元宝”和一个“金佛像”，帮助他们渡过难关。