　　中国侨网12月24日电 据美国《世界日报》报道，小费文化(Tips)在美国约定俗成，在这个大多数服务业讲求“人力”的国度，无论是上馆子吃饭、旅馆住宿、搭乘出租车、美容院剪发等消费行为，虽然小费并非法定消费项目，给予的数额也没有明文规定，但顾客给小费似乎成了一种义务和习惯，在美国更会被视为一种社交礼仪，代表顾客用小费当作额外“酬谢”服务的方式，在工时薪资甚少的餐饮业中，小费成了大多数服务生的额外收入来源。　　不过在中西方文化认知差距下，不少华人游客和新移民对小费习惯不甚了解，未能入境随俗，不知“为什么要付小费”、“什么情况要付”、“要付多少”等问题，导致华人民众外出用餐和享受服务之余，忘了给小费大有人在，要不就是对付小费的规矩摸不着头脑或给得不够爽快，让店家期待值产生落差，双方起争执、上演店家拦路追讨小费案例，闹出笑话，糗态一箩筐。　　就读休斯敦大学研究所的留学生Joshua李说，初来乍到时，对美国小费文化一概不知，也不知数额要给多少，与一群朋友在一家美国餐馆一顿酒足饭饱后，在晚餐用餐时刻，每个人只留下一美元小费就走。他事后想想，虽然并未发生店家追讨小费的窘境，但确实听到白人服务生默默碎念“That’s it?!”，还挨了一记白眼。Joshua说，“当初只是觉得本身是穷学生，赚钱有限，所以给一美元意思意思”，但事后想想，若能把小费文化的游戏规则给摸透，就不会让美国人认为华人“小费给得吝啬小气”。　　除了餐馆吃饭遇到难解的小费问题，上班族俞先生则是不懂中国城理发院剪发的小费规矩，他曾经在消费后要用信用卡签帐，但只给了三美元，事后听朋友提起才知道一般小费应以消费额的7%服务费为基准，明显就是少给了，害他给得有点尴尬。俞先生说，之后再去同一家店剪发，小费都会给到五美元至七美元，也会是回馈对方服务的一种表现。　　任职于会计事务所的上班族钟宜芳则是见过主流朋友给小费慷慨大方，曾经中午跟美国同事外出用餐，只不过吃份商业午餐，吃完签帐时，她放了一美元在账单上，只见那位美国同事一次就给五美元，给的数额都快可以吃一份餐了，钟宜芳之后询问同事，对方很习以为常的说，“在美国给小费很普遍，这是习惯，有什么好大惊小怪的吗？”这一席话也让她反省，自己平时给小费是不是有点太不懂规矩。　　不过，未必一竿子打翻一船人，给小费大方的华裔移民还是不在少数。休斯敦老华侨王宇就说，曾经与妻子两人去一家主流海鲜餐厅用餐，因为对方服务甚好，解释菜单和餐点又非常详细，她与妻子虽然只各点一份10美元以下餐点，最后结账时，他大方用50美元现钞付现，并且告知服务生不需找零了，剩下的他可以留着，只见那服务生又惊又喜，仿佛如获至宝，还频频道谢。王宇说，对于他自身来说，也许给30美元小费稍嫌大方，但只要认为“对方的服务让他感到受到尊重和满意，以适当的数额做回报酬谢也是应该的”。　　美国小费文化攻略：　　给小费多寡往往取决于服务质量，立法上并无“铁律”可循，小费费率在美国各地也有出入，一般来说，部分大都市比偏远地区小费费率较高，小费费率依照消费时段，在德州中餐时段至少给10%；晚餐小费通常付15%至20%；在休斯敦费率通常介于15%至20%之间，小费费率算法基数以除去消费税(Sales tax)的价格为准。　　许多主流餐馆会对超过特定人数的消费者自动加收服务费(Service Charge)、小费或赏钱(auto-gratuity)，常见如西餐厅以六人为基准，超过六人则为派对(party)，会自动加收小费多数以15%至18%起跳，这时顾客就无需再额外给小费，除非认为服务奇佳，可斟酌额外给小费酬谢；但也有部分西餐馆以八人为基准，这些规范一般会在菜单与其他服务费一同注明，提醒消费者一并留意。　　律师郭阳明表示，小费虽不是法律条文，文化差异可能会让一些观光客或新移民不了解美国人的特有习俗文化，给小费显得锱铢必较。但美国餐饮业服务人员大多依赖小费收入维生，对难免会对小费多寡有所坚持，因此相较出手较“谨慎”的华人，他认为应入乡问俗，学习尊重他国文化，才不会显得格格不入。　　服务不满意该怎么办？　　小费代表对优质服务的认可，美国讲究服务水平高、服务至上，但难免碰上态度欠佳，让人一顿饭吃得一肚子火，服务生不按牌理出牌，这时还需要痛快的给小费吗？　　郭阳明说，小费多寡是相对应服务质量，若顾客对于业者服务不甚满意，理当可用小费金额表达不满，降至10%至15%以下，甚至有权拒付小费，向餐馆经理或高层投诉。有些餐馆会直接将小费加在账单里而不告知，再额外加收小费，这就非常不合理，提醒民众在付账时应该看仔细看清楚账单，若有疑问就该马上提出，若服务真的不周全、不满意，不需当冤大头，可向对方Say no。　　中国城华资餐馆业者游先生也说，消费者在合理范围内，以小费的形式给予服务业者肯定是良性且正向的，而提供服务的人，为了更多的收入而加强服务质量，能达到和睦愉悦的效果，所以小费反而是多数业者鉴定自己服务的最佳利器。(黄相慈)