　　中新社洛杉矶12月23日电 (记者 张朔)第128届美国玫瑰花车游行将于2017年1月2日在加利福尼亚州帕萨迪纳市举行。　　已有逾百年历史的美国玫瑰花车游行，同纽约时代广场新年倒计时、拉斯维加斯新年焰火并列全美三大新年庆典，是美国规模最大、吸引观众最多的新年活动之一。玫瑰花车游行每年元旦在帕萨迪纳市科罗拉多大道举行，花车路程全长5.5英里。据统计，现场观众多达百万。为了抢占有利位置，不乏前一天晚上就带着睡袋赶来的热情观众。　　2017年美国玫瑰花车游行的主题是“成功的回响”。因2017年元旦恰逢周日，而玫瑰花车游行素有“绝不在周日”举行的传统，所以第128届美国玫瑰花车游行定于1月2日盛大登场。　　代表当地华人社区的玫瑰花车，12月23日在位于帕萨迪纳市的玫瑰碗体育场亮相。花车主题是“孙悟空：成功之路”，由诚保利集团、鼎金兄弟资本集团出资打造。历时9个多月，“孙悟空花车”目前已顺利完成整体造型、机械及特效测试等工序，进入最后装饰阶段。诚保利集团首席执行官兼总裁许坚表示，2017年花车依旧延续“促进东西方文化交流”的理念。　　自诚保利集团2013年取得参加游行资格以来，相继于2014年打造以“融合文化、追求梦想”为主题的“天马花车”、于2015年打造以“光明的未来”为主题的“火鸟花车”、于2016年打造以“马可波罗：东西交流”为主题的“祥龙花车”。响应本届玫瑰花车游行“成功的回响”主题，2017年花车以中国四大名著之一《西游记》里的孙悟空为主角，展示孙悟空陪伴唐僧历尽艰辛、取得真经的故事。　　记者在玫瑰碗花车展示现场了解到，“孙悟空花车”上将有超过3万朵玫瑰、兰花、红掌以及成千上万的蝴蝶兰、石斛兰等鲜花组成花海，精心设计的水帘洞瀑布旁装饰着蟠桃。孙悟空身着由康乃馨、菊花、剑兰花瓣和金橘组成的“花果华服”，手持金箍棒在水帘洞前一跃而起，气势磅礴。主办方表示，希望借此花车让西方社会以生动的形式进一步了解中国古典名著所阐述的成功之道。(完)查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved