　　本报襄阳(湖北)11月30日电 今日(1日)凌晨4时05分，随着最后一名嫌疑人顺利收押入看守所，在公安部和湖北省公安厅统一指挥下，“荆盾二号”特大跨国系列电信诈骗案成功告破。　　此前，74名犯罪嫌疑人(含21名台湾籍)从马来西亚包机被押解回武汉天河机场，并连夜押送湖北省襄阳市。　　湖北省襄阳市公安局今日凌晨2时30分召开案情通报会。　　“公安机关先后在马来西亚吉隆坡、槟城市成功端掉4个分别以假冒‘公检法’、手机植入木马病毒和假冒电子商务平台客服手段的诈骗窝点，收缴涉案银行卡800余张，通讯设备200余台，缴获大量诈骗剧本，串并31省市县500余起案件，涉案金额6000万余元。”襄阳市公安局常务副局长何俊虎介绍说。　　《法制日报》记者了解到，“荆盾二号”电信诈骗案是新中国成立以来，湖北警方抓获台湾籍犯罪嫌疑人最多的一次执法行动，也是湖北查获的最大一起跨国系列电信诈骗案。　　诱导受害人查“真伪”　　今年6月29日9时许，襄阳市民杨真(化名)接到一通电话，来电人自称是上海市公安局嘉定分局工作人员。双方有了如下对话：　　“你的建设银行卡涉嫌为一起拐卖儿童案洗钱。”　　“不可能，我又没有参与过类似案件，你不会是骗子吧？”　　“不信，你可以打114查，看这个号码是不是上海市公安局嘉定分局的电话。”　　听对方语气坚定，杨真有点慌神，担心自己的建设银行卡可能被人冒用。　　但听闻了很多电信诈骗的案例，杨真还是有点怀疑。她打“114”查询来电号码：59995000,得到答复确实是嘉定分局的电话。　　刚查完号，杨真就接到了对方打来的电话，对方持续跟其“煲电话粥”。“事后，我才发现，我有很多电话没接到。”杨真回忆说。　　经对方一步步诱导，杨真又与自称是“上海嘉定公证处”的男子对接上，并加了对方QQ号“1296250544”。　　“上海嘉定公证处”给杨真女士发来《上海市人民检察院刑事逮捕冻结命令》的图片，这张所谓的“命令”上还用红色字体显示杨真名字。　　杨真彻底慌了，询问对方如何解决，她一步步被引导着将银行卡内7万元现金通过自助取款机转入对方指定的“安全账户”。　　“当时就想着，反正我也没犯什么事，对方又说查清楚就退，想着洗脱这个‘莫须有’罪名，就转账了。”杨真说。　　转账后，迟迟收不到退款，杨真这才意识到上当受骗，赶紧报警。　　团伙境外租别墅作案　　接到杨真女士报警，襄阳市公安局襄州分局立即启动侦查。就在展开侦查的同时，襄阳警方陆续接到多名市民反映类似情况的报警。　　案情重大，襄阳市公安局迅速成立专案组进行侦查，并逐级上报湖北省公安厅、公安部。此案被公安部列为全国打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动挂牌督办案件，湖北省内将其确定为“荆盾二号”系列电信诈骗专案。　　经过近三个月深度经营，襄阳警方查明，系列案件是由境外诈骗团伙所为，团伙藏匿在马来西亚。　　9月5日，专案民警获取重要线索，马来西亚诈骗窝点部分犯罪嫌疑人准备返回重庆，民警立即连夜驾车800余公里赶往重庆。　　9月6日晚，马来西亚窝点成员明某某等6人在重庆江北机场刚下飞机即被警方抓获。　　通过审讯，民警获取了团伙在马来西亚窝点的人员结构、作案流程和窝点位置。　　与此同时，襄阳市公安局副局长王绍洪组织民警兵分多路，对国内为诈骗团伙提供电话卡、银行卡的涉案嫌疑人开展收网行动，先后在上海、安徽、福建、湖南、四川、武汉等地抓获犯罪嫌疑人58人(其中两名台湾籍)，收缴作案手机60部、电脑7台，涉案虚名银行卡403张。　　10月17日，公安部批准由部刑侦局、湖北省公安厅、襄阳市公安局联合组成专案组赴马来西亚开展侦办工作。　　10月27日，中、马两国警方出动警力百余人，同时在马来西亚多个诈骗窝点开展收网行动。　　27日14时，中国警方从吉隆坡赶到500公里外的槟城市与马来西亚警察总署警力汇合，在槟城市一豪华别墅内，成功端掉假冒“公检法”电信诈骗窝点，现场抓获27名犯罪嫌疑人，其中台湾籍嫌疑人21名，收缴大量作案电脑、诈骗剧本、通讯设备及海量诈骗犯罪电子证据。　　与此同时，另一行动小组在吉隆坡一民宅内，成功端掉利用手机植入木马病毒的诈骗窝点，现场抓获4名犯罪嫌疑人，收缴作案电脑、通讯工具和大量电子物证。　　11月7日，公安部指令专案组：在吉隆坡仍有两处诈骗窝点，务必打掉。　　通过工作，专案组民警发现在吉隆坡藏匿的两处假冒电子商务平台客服诈骗窝点。　　经与马方缜密制定联合抓捕方案，11月8日下午，民警兵分两路，随马来西亚警方同时开展行动，成功端掉两处诈骗窝点，现场抓获涉案嫌疑人43名，收缴大批作案工具。　　至此，中国警方共在马来西亚打掉4个电信诈骗窝点，74名犯罪嫌疑人全部落网。　　专案组民警戳穿伎俩　　专案组民警透露，警方查明，这些境外诈骗窝点的主要作案方式为台湾籍犯罪嫌疑人利用网上招聘兼职等方式，组织内地犯罪嫌疑人在马来西亚组建诈骗话务窝点，非法获取大量公民个人信息，通过网络改号电话，假冒“公检法”工作人员并伪造“通缉令”等法律文书，对受害群众进行心理恐吓，疯狂对大陆群众实施诈骗，受害人涉及全国多地，涉案金额巨大。　　襄阳市公安局襄州分局副局长杨明全参与了系列案件的侦办，他将嫌疑人的作案手法总结为“123线”。　　以“冒充公检法”诈骗为例，杨明全解析了作案手法：嫌疑人首先获取大量公民个人信息，利用改号软件将来电显示为当地公安机关号码，1线话务员先将电话打通，诱导受害人查114等确认信息，一旦受害人上钩，直接将电话切给2号线；2号线的诈骗“功底”更深，通过对话套出你的基本情况、几张银行卡、有多少钱等，然后抛出涉嫌犯罪等信息，提供文书，一旦受害人示弱询问解决办法，立即切到3号线；3号线一般会冒充检察官或金融中心官员，受害人说自己没有涉嫌犯罪，则引诱你打到“安全账户”，等查清后再退给你。　　“搞电信诈骗的，都不可能是新手，用什么语气、怎么讲话都经过训练。”杨明全说，但群众只要提高防范意识，抓住几个关键点还是可以识破不法分子的伎俩。　　警方透露，经审讯，在马来西亚抓获的74名犯罪嫌疑人和国内抓获的58名犯罪嫌疑人对不法事实供认不讳。　　目前，案件正在进一步办理中。(本报记者 刘志月 本报通讯员 余斌)