    本报北京12月13日讯 记者何川报道：全国股转公司今天发布公告称，在对私募做市业务试点专业评审申请材料集中评审后，深圳市创新投资集团有限公司、广东中科招商创业投资管理有限责任公司等评分排名前10的私募机构，将进入下一阶段的现场验收环节。本次评审工作的顺利结束，标志着相关私募机构参与做市业务试点进入实质性操作阶段。    为尽快推动私募做市业务试点，全国股转公司在做好申请材料评审工作的同时，抓紧推进相关业务、技术准备。目前，已针对私募机构与证券公司监管及业务运营的不同特点，研究确定了私募做市试点业务运营管理模式；基于私募做市特殊经纪结算安排，制定了私募做市试点技术方案；组织有关主办券商、技术系统开发商完成私募做市技术系统开发及部署工作；并于11月7日至18日开展了由14家主办券商参加的第一轮私募做市技术系统仿真测试。    下一步，全国股转公司将指导、督促深创投等10家私募机构，加快各项业务、技术准备工作进度，按要求参加后续私募做市技术系统测试；尽快完成有关组织、制度、证券、资金、人员及相关交易基础设施准备；会同有关单位及时组织对深创投等10家机构的现场验收，确保私募机构做市业务试点平稳顺利实施。