　　12月9日，来自西藏的高争民爆、易明医药在深交所敲钟上市，登陆中小板，同时成为沪深两市第3000家上市公司。两家企业从向证监会申报IPO到拿到发行批文，用时均不超过1年，远超同期上市企业IPO获批速度。　　高争民爆、易明医药的快速上市，得益于证监会推出的“IPO扶贫”政策。今年9月9日，证监会公布资本市场“IPO扶贫”政策，注册地和主要生产经营地均在贫困地区且满足相应条件的企业，其IPO时享受“插队”待遇，适用“即报即审、审过即发”的政策。　　高争民爆成为“IPO扶贫”新政后，贫困地区IPO首发过会的第一家企业。同处西藏的易明医药，也享受了“绿色通道”待遇，用时9个月便拿到发行批文。　　“IPO扶贫”受益者浮出水面，一些拟上市企业“心动”。与其排队等待两三年，不如“上山下乡”迁址贫困地区享受“插队”待遇，成为不少志在IPO企业的打算。据新京报记者不完全统计，截至12月14日，仅新三板挂牌企业中就有24家企业宣布变更注册地址至贫困县。　　“上山下乡”，24家新三板企业迁址　　今年10月，仅有6家企业公告迁址，11月，公告迁址的新三板挂牌企业有12家，12月份(截至12月14日)，又有5家公告迁址。　　12月14日，中新正大发布公告称，公司因业务发展需要，拟变更公司注册地址，从原注册地南宁市青秀区迁至柳州市三江侗族自治县古宜镇兴宜街。新京报记者注意到，三江县是广西28个国家扶贫开发工作重点县之一，在证监会出台的“IPO扶贫”政策受益贫困地区之列。　　据新京报记者不完全统计，这已是9月初证监会推出资本市场“IPO扶贫”新政以来第24家公告变更注册地址至贫困地区的新三板挂牌企业。　　今年9月9日，证监会公布《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》，对注册地和主要生产经营地均在贫困地区且开展生产经营满3年、缴纳所得税满3年的企业，或者注册地在贫困地区、最近一年在贫困地区缴纳所得税不低于2000万元且承诺上市后3年内不变更注册地的企业，申请首次公开发行股票并上市的，适用“即报即审、审过即发”的政策。　　“从今年下半年开始就考虑迁址，也考察了不少地方，证监会的‘IPO扶贫’政策出来后，迁址的进程就加快了。”12月14日，新三板挂牌公司华商智汇人士接受新京报记者采访时说。　　10月11日，华商智汇公告变更公司注册地址，注册地址由重庆市渝北区龙兴镇变更为西藏自治区拉萨市经济技术开发区，成为“IPO扶贫”新政后，首家宣布迁址的挂牌公司。　　上述华商智汇人士称，变更注册地址一事已经取得西藏的同意函，重庆这边的工商资料也已经全部提交至西藏。“营业执照还没更换，税务在做最后的结算，税务一旦弄完就落户。”　　根据新京报记者的统计，从今年10月份开始，便有新三板企业陆续公告：变更注册地址至能够享受IPO绿色通道地区，且变更注册地址的企业呈快速增加趋势。　　新京报记者统计的数据显示，今年10月，仅有6家企业公告变更注册地址至能够享受IPO绿色通道的地区；11月，公告迁址的新三板挂牌企业为12家。12月份，截至12月14日，宣布迁址的新三板企业就已经达到了5家。　　对于迁址原因，不少公司均以业务发展作为理由。中新正大、灵思云途、中云创、天阳科技、安达科技迁址公告中表示，因业务发展需要，拟变更公司注册地址。在公告迁址的企业中，安达科技、山水环境均在今年上半年公告接受IPO上市辅导。恒信玺利在迁址完成后随即宣布终止上市辅导，被外界解读为即将通过“IPO扶贫”通道重新申请上市辅导，以便享受新政待遇。　　在接受新京报记者采访时，也有迁址公司人士坦言，变更注册地址有希望享受“IPO扶贫”政策的考虑。中云创董秘郭晓焕在12月14日对新京报记者表示，迁址确有IPO方面的考虑。鑫联环保证券部人士更是对记者直言，“迁址就是为了享受‘IPO扶贫’政策，在2017年满足缴纳税收要求后，2018年便会开始申报IPO。”　　西藏成轻资产迁址企业首选“新巢”　　有董秘表示，“迁址西藏有多方面的考虑，不仅仅是IPO，更多的是税务方面。”　　新京报记者注意到，在24家变更注册地址的新三板公司中，选择注册地址变更至省外的有11家企业，其中8家选择前往西藏，且基本都来自北京地区，如恒信玺利、灵思云途、天阳科技、金润科技、国路安、哇棒传媒。而拉萨市经济技术开发区又是这些迁址西藏企业的首选。　　“迁址西藏有多方面的考虑，不仅仅是IPO，更多的是税务方面。对企业来说，哪里政策条件好一些，就会倾向去哪里投资。”一选择迁址至西藏拉萨市经济技术开发区的新三板公司董秘对新京报记者表示。　　为吸引企业前来西藏投资，西藏自治区有不少招商优惠政策。在《西藏拉萨经济开发区关于支持入区发展的若干意见》的政府文件中，明确规定企业所得税按15%，地方部分全部免征(实缴9%)；增值税地方部分返还；投资设备给补足；技术改造给奖励；上市给奖励等。　　“西藏的政策比较稳定，即使没有‘IPO’扶贫政策，政府对企业的支持力度也很大，特别是税收优惠。相比于其他省份，西藏地区政策有延续性，能够一步到位，这导致很多打算IPO的企业省外迁址首选西藏。”南北天地董秘崔彦军对新京报记者表示。　　选择远走西藏的企业，另一共同特点是多为轻资产，业务分布全国的企业。如从事珠宝首饰行业的恒信玺利，处于营销、传媒行业的灵思云途、哇棒传媒，从事信息技术企业的国路安、金润科技。　　跨省迁址，“原注册地政府一般不愿放”　　迁址企业人士介绍，税收是企业迁址最棘手的事；跨省区迁址，涉及的政府部门层级更多，不好协商，原注册地政府一般都不愿意放。　　相比于迁址省外，省内就近迁址的企业占据多数，13家企业选择省内迁址，且多为重资产传统行业企业。　　11月28日，中云创公告，公司的注册地址已由河南泌阳县产业集聚区北环路西段变更为南召县产业集聚区迎宾大道。新京报记者根据百度地图发现，中云创新注册地址与原注册地址相隔160公里，车程1个半小时。不同的是，河南南召县为贫困县，注册于该地的企业在满足证监会的“IPO扶贫”政策规定后，可享受“插队审核”待遇。　　“中云创是河南的企业，结合国家政策，综合考虑迁到比较近的地方，一个多小时的车程，也不影响企业的日常经营。”对于为何选择就近迁址，中云创董秘郭晓焕对新京报记者表示。　　中云创主营业务为LED 通用灯具研发、生产、销售及安装。今年半年报显示，中云创实现营收5253.52万元，净利润1175.27万元，缴纳税费440.68万。　　“提出迁址后，当地政府确实是再三挽留。但充分沟通，综合考虑后，当地政府对企业也理解。”郭晓焕表示。而中云创也做出了退步，注册地址变更后企业并不全部搬迁，泌阳县的生产车间继续保留，今后视公司发展情况，设立母子公司。　　与中云创一样，山水环境也选择省内迁址，注册地址由原来的河南新乡市牧野工业园区，变更至距离70公里外，同处一市的贫困县封丘县。“就近迁在搬迁这方面比较好操作，太远了不好搬，而且同一个市里面税务上也比较好操作。”山水环境人士表示。　　鑫联环保由云南红河州个旧市迁址至50多公里外的元阳县，虽然两地同属红河州，但为了将迁址事宜顺利进行，鑫联环保决定在元阳县投资8000万元，建设工业固危废资源化利用生产锌铝合金项目。　　“在元阳新建工厂是原来就有的计划，在IPO扶贫政策出来后，配合企业迁址，且元阳也给了优惠政策。”鑫联环保人士说。其还表示，原来在个旧市的公司仍会继续留在个旧，也继续缴纳税收，只是母公司前往元阳，税收上影响不大。　　但税收成为企业注册地迁移最为棘手的事。“本省、本市行政区域内变更还比较好办，企业可以通过与当地政府协商解决税收流失问题。如果是跨省区迁址，涉及的政府部门层级更多，不好协商，原注册地政府一般都不愿意放。”华商智汇董秘崔彦军表示。　　华商智汇选择由重庆迁往西藏拉萨，在税收问题上，华商智汇人士对新京报记者说，需要把政府关系处理好，将税务结算处理完美。“我们企业本身和政府关系就不错，所以在结税这一项上面并没有遇到太大问题，结税处理好了，迁址就只是流程问题了。”　　- 贫困地区反应　　“空子不好钻，迁址企业需搬迁生产线”　　“IPO扶贫”新政推出之时，便有解读称证监会希望通过政策引导资本加大对贫困地区投资，而贫困地区也可借此加大招商引资力度。　　在新政推出3个月后，新京报记者也对部分贫困县进行电话回访。　　与企业已经开始谋划迁址以便搭上政策“快班车”相比，贫困地区积极性稍显不足，仅个别地区对利用“IPO扶贫”政策吸引企业投资有研究，有的贫困县对于如何利用“IPO扶贫”政策招商显得后知后觉。　　12月14日，新京报记者致电河北张家口市阳原县县委办公室、崇礼县商务局，询问当地是否出台了IPO扶贫政策细则，以及是否有本地企业咨询或参与相关优惠政策。　　有工作人员表示听说过IPO扶贫，但是IPO扶贫政策推出至今，所在贫困县并没有针对性地推出招商引资政策，截至目前，也没听说过企业咨询或参与。　　部分地区的贫困县工作人员甚至没听说过IPO扶贫政策。当记者致电四川省泸州市古蔺县经济与商务局、山西省吕梁市中阳县县政府办公室。其中有工作人员甚至反问记者“IPO是什么”。　　但也有地方对利用“IPO扶贫”政策招商显得十分积极。华商智汇人士对新京报记者表示，当得知他们有意图迁址后，西藏的招商部门便给他们抛来橄榄枝，给予他们优惠待遇，邀请其迁址西藏。　　作为国家级贫困县，安徽省潜山县招商局也在IPO扶贫上发力。2016年9月底，潜山县招商局局长徐海洋告诉新京报记者，招商局把证监会这个政策作为一个大的亮点去推介，“可以预见的是，今后肯定有企业过来买壳。”　　不过在当时，还没有外面的企业主动找到徐海洋谈买壳的事情，但在他看来，这是随时可能发生的事。　　12月14日，徐海洋告诉新京报记者，目前已经有多家企业前来洽谈。徐海洋透露，目前已经有一家汽车零部件制造公司，打算明年年中在潜山县进行生产线投资。目前公司方面就项目占地面积、投资金额方面未定型。　　这家企业是否因IPO扶贫政策前来投资？徐海洋对此表示，“暂时不好讲，据交流，他们的想法是布局生产线，再考虑上市。”　　徐海洋说，根据安庆市政策，对于投资额、投资类型符合条件的项目，潜山县会有基金、厂房代建等支持，在徐海洋看来，这是企业投资潜山县的一大优势。　　“按照流程，对方需要拿一个简单的项目计划书出来，然后县里再进行商讨，之后再进入谈判阶段。”徐海洋介绍，招商引资这块，更加注重投资额，在知道投资额与占地面积大小后，结合对方的政策诉求，招商局再结合政策研究可行性。　　对于打算钻“IPO扶贫”政策空子的企业，徐海洋并不认可。“前期有几家轻资产类投资项目来对接注册。我们给他们解释了这个政策，满足IPO扶贫政策，不仅是注册、纳税这两个项目，而是要投资。”　　“企业要将生产线搬过来，这是最基本的条件，不然就会出现利用IPO扶贫政策套利的现象，对于当地经济发展来说，没有任何意义。”徐海洋说。　　徐海洋说，对方有打算投资写字楼等类似想法，但他认为，要上市的话，这种做法肯定禁不起推敲，所以后来几家企业放弃了。　　新京报记者 李春平、实习生 杨砺 北京报道