　　18日晚间，万科A发布关于终止发行股份购买资产事项的公告，称公司董事会同意终止与深圳地铁集团的重组交易。值得一提的是，这距万科深铁重组提案被否整整半年。　　公告指出，万科企业股份有限公司于2016年12月12日以电子邮件方式将《关于终止发行股份购买资产事项的议案》提交各位董事，各位董事对议案进行了审议，并以通讯方式进行了表决，表决结果显示，10名董事全票通过终止议案。　　万科称，6月17日重组预案公告后，部分主要股东公开表示对本次交易方案存在不同意见，公司与主要股东就本次交易的意义及方案调整建议进行多次洽谈，同时也与地铁集团保持密切沟通，但截至目前，各方尚未就本次交易的具体方案达成一致意见。　　万科表示，考虑到公司A股股价自复牌以来波动较大，当前各方对本次交易方案的调整尚无法达成一致意见，继续推进方案的条件不成熟，继续推进本次交易将面临重大不确定性。因此，为切实保护广大股东及公司的利益，经与地铁集团协商，公司董事会同意公司终止本次交易。　　业内人士指出，万科深铁重组的终止或是万科整个事件的转向。“深铁本是此次股权战的‘白武士’，但董事会的全票通过也从另外一方面展现出万科在这次战争中位置已不再被动。”　　就在17日，恒大总裁夏海钧明确表示，万科是一家很优秀的公司，投资万科是看中其发展前景，恒大无意也不会成为万科的控股股东。这是恒大高层首次对持股万科的目的作出明确表态。　　而从宝能系来说，也不再具有优势。近日，证监会主席刘士余斥责资产管理人的不正当杠杆收购，随后保监会连连重拳 出击，对险资的监管不断加强，其中，“宝能系”前海人寿、恒大人寿成为此次监管的首个对象，分别被暂停万能险新业务与委托股票投资业务。　　“一系列的外部变化也让正处于焦灼的万科股权战得以明晰。”上述人士指出，万科事件虽然仍没有最终画下句号，但从目前来看，结局已定。另外，万科股价稳定在目前22元左右的水平，对于高杠杆的“入侵者”来说，虽有不甘，但或许是最好的结果。