　　万科终止与深铁重组　　30天后或再抛新方案　　证券日报 记者 王 峥　　12月18日晚，万科发布公告称，公司与深圳市地铁集团已于2016年12月16日签署了《万科企业股份有限公司与深圳市地铁集团有限公司之发行股份购买资产协议之终止协议》，本次发行股份购买资产事项终止。　　而就在前一天，万科第三大股东恒大刚刚通过其高层，首次表达了无意控股万科的态度。彼时曾有业内人士推测，在宝能自顾不暇以及恒大释放善意的背景下，与深铁看似岌岌可危的重组方案，或能迎来转机。　　不过，有行业分析师指出，万科虽然终止了与深铁的本次重组。但这并不意味着万科管理层会放弃引入“盟友”。　　30天后或再抛重组方案　　据悉，相比其他公司终止重组后普遍承诺的3个月或者6个月“过渡期”，万科方面这次表示，不会在一个月内再筹划重大资产重组事项。万科高层在接受《证券日报》记者采访时表示“后续如何都以公告为准”。　　“明年3月份的董事会改选至关重要，以目前的持股比例看，万科管理层将失去对董事会的控制权，因此一个月后，万科管理团队很可能会抛出第二份重组方案，而在目前各方态度缓和的情况下，新方案通过的概率无疑会大大增加，毕竟各方在一起磨合了这么久，沟通起来应该比之前要顺利的多。”上述分析师表示。　　根据万科董事会改选的累积投票制规则，想获得万科董事会席位持股量至少要在8.4%以上。如果以目前的持股比例计算，第一大股东宝能系可获得3个董事席位，华润、恒大各自可获得最多2个董事席位，万科管理层的席位很可能只剩下一个，公开支持管理层的安邦则无缘董事会席位。　　不过，值得注意的是，万科董事会主席王石不久前曾表示“万科股权事件将逐渐明朗”，随后的事实也证明了其观点。“王石这么说应该是有把握继续掌控万科，因此肯定会召入‘盟友’增加控制的持股比例，才能在董事会上获得更多的席位。”有接近万科的人士称。　　另据消息人士透露，宝能正在寻找万科股份的接盘方。目前宝能持股的市值约628亿元，最高时则超过800亿元。“宝能最初的要价在1500亿元，是持股市值的两倍，不过在证监会和保监会的联合监管下，宝能系购入万科的融资通道已经被堵死，作为后备力量的两个资管计划也已经处于‘清盘’状态，要价肯定会降低。目前不排除宝能直接把股份卖给管理层盟友的可能性，这样不用重组管理层也可以继续保持对公司的控制，毕竟恒大方面也已经表态。”但上述消息并没有得到宝能方面的证实。　　而根据万科彼时提交的举报信显示，宝能最后一次购入万科A的时间最晚不超过7月19日，这也意味着宝能在明年1月份便可以出售万科的股份，时间恰好在3月份的董事会改选前。且相比于重组繁缛的过程，这种方式更为省时省力。　　恒大伸出橄榄枝　　实际上，对于王石和万科的管理团队来说，忐忑一年多的心情，近期终于可以稍稍平缓。先是股权之争中最大的敌手宝能系“后院失火”自顾不暇，随后恒大也通过其高层传达了对万科管理层的善意。12月17日，恒大集团董事局副主席、总裁夏海钧表示，“万科是一个非常优秀的企业，我们投资万科是看好万科未来的发展前景，我们无意也不会成为万科的控股股东”。　　此前，便有券商分析师表示，行业龙头之间的相互入股早有先例，典型的是今年年初家电龙头企业美的旗下控股公司成了格力的第十大股东。而万科不断提高的分红率，也使得其拥有良好的投资价值，恒大该笔投资预计将带来丰厚的回报。　　作为国内最大的两家房地产开发商，目前双方前11个月的销售业绩非常接近，同时也遥遥领先于其他房企。　　其中恒大前11个月累计合约销售金额约达3488.5亿元，同比增长102.4%，累计合约销售面积及销售均价分别约为4195万平方米及每平方米8316元，同比增长88.9%和7.1%。而万科前11个月，累计实现销售面积2598.7万平方米，销售金额3413.6亿元。而从全年增速以及11月份的销售额看，万科稍逊于恒大。因此，目前领先的恒大很有可能首次坐上全年销售额的头把交椅。　　此外，值得注意的是，万科A的股价近期下跌明显。高华证券中国房地产行业研究员王逸在研报中指出，“万科A 的股价已经远远超出了通过合理的资本配置可实现的净资产价值扩张潜力，当前股价已计入了加杠杆进行净资产价值扩张的潜力。基于2016 年年底净资产价值的12 个月目标价格为16.5 元，维持对万科H 的中性评级，12 个月目标价为19港元”。　　16.5元的目标价，意味着万科A目前仍有至少30%的下跌空间，而在本次重组终止后，倘若没有利好消息刺激，市场预计万科股价仍将继续下跌。