　　中新网北京12月19日电 央行日前发布消息显示，近期17个部门联合召开会议，安排部署互联网金融行业第二阶段清理整顿工作重点和要求。专家表示，监管层对行业进行整顿规范，有利于降低行业的运营成本，进而帮助降低中小企业的融资成本。　　近几年，中国互联网金融快速发展，尤其以网贷行业发展最为显眼，常常以高收益、高回报吸引投资人，但随之一些企业产生的兑付危机等问题也引发社会关注。据网贷之家数据显示，截止2016年10月末，国内正常运营的平台数量为2154家，全国网贷平台历史累计成交量已经突破2万亿元。　　“中小企业融资选择民间借贷只解决了难的问题，没有解决贵的问题。监管层对行业进行规范后，民间借贷公平竞争下经营，降低行业企业的运营成本，也有助于中小企业融资成本的降低，促进整个经济发展。”中国政法大学互联网金融法律研究院院长李爱君17日在中国扶贫志愿服务促进会与求是《小康》杂志共同举办的“第十一届中国全面小康论坛-供给侧改革与金融保障分论坛”发表了上述讲话。　　河北金融学院教授赵永新在论坛上说，中小微企业融资难融资贵问题在于信息不对称，既有银行风控比较严的因素，同时也有中小微企业自身财务报表不规范，资产不够优良等关系。信息不对称造成资金和项目之间没有连接，互联网的出现恰恰解决了这个问题。　　冠群总裁刘广东亦认为，中国约有40万亿元的储蓄没有进入实体经济，互联网金融可以从资产端和负债端同时唤醒这部分资金，解决经济转型中供给侧的失衡，让资金流入实体经济，盘活存量，刺激增量。因为，金融行业市场化是改变资源配置的重要方式，而互联网金融具有高度的渗透性，可以使得金融服务得到深入下沉，做到无起点、无差别、全天候服务。　　中央财经大学教授黄震补充道，新的互联网金融，不仅是一种金融支付或者融资的手段，更重要的是它提供了大数据的沉淀和进一步匹配优化的可能性。未来，互联网作为一个基础设施，不仅可搭载金融管理服务，还可更好发挥金融和其他各种工作的联动效应。(程春雨)