　　证券日报 记者 张 颖 莫 迟　　编者按：中央经济工作会议于12月14日至16日在北京举行，对中国经济下一阶段的工作重点做出了安排。分析人士表示，今年的中央经济工作会议，释放出了三大重要的政策信号：首先是明年将继续保持稳中求进的工作主基调，将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策；其次，明年将是供给侧结构性改革的深化之年，要深入推进“三去一降一补”，深入推进农业供给侧结构性改革；三是，防范金融风险也是明年的重要任务。分析人士认为，国企改革、农业供给侧改革和债转股等三大投资主题有望贯穿年底和明年年初，值得投资者密切关注。今日本报特对上述三类概念股进行梳理分析，以飨读者。　　国企改革 七大领域为混改重点　　今年召开的中央经济工作会议强调，要深化国企国资改革，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。　　对此，方正证券表示，对比去年会议的论述，今年中央经济工作会议把混改提到十分重要的位置，而类似中国联通的混改方案有望在其他行业领域取得重大突破。此外，申万宏源也认为，国企改革是核心，改革的重点是混改，“在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐”，这七大领域需要重点关注，此外，还需关注发改委确定的“东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶和浙江省发改委”的“6+1”混改试点。　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，在上述七大领域对应的申万行业中，共有央企或央企旗下上市公司71家，除已公布混改方案的中国联通四季度以来大涨63.61%外，钢构工程、中国船舶、中航机电、中船防务、广深铁路、中国重工、中直股份、涪陵电力等个股均有不俗表现，期间累计涨幅均在10%以上。　　对于国企改革主题后市的投资机会，广发证券表示，国企改革进入“深水区”，混改加速落地。从案例看，国企“混改”呈现出两大新特征：1.垄断领域大型央企混改试点开启；2.股权转让、债转股等模式拓宽“绩差”国企混改路径。投资策略上，当前时点市场对国企“混改路线”尚存在较大的市场认知偏差。建议从三条主线筛选相关受益个股：1.央企混改“6+1”主线，关注中国联通、佳电股份、钢构工程、巨化股份及浙能电力；2.国企“壳”类主线，关注氯碱化工、天津普林、柳化股份；3.已经上报国资委的“混改”试点集团下属上市公司，重点关注中国交建及中房地产。　　农业供给侧改革 两领域标的值得期待　　中央经济工作会议强调，要深入推进农业供给侧结构性改革。提出要加大农村环境突出问题综合治理力度，加大退耕还林还湖还草力度；要积极稳妥改革粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度；抓好玉米收储制度改革，做好政策性粮食库存消化工作；统筹推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点。　　对此，分析人士表示，会议强调农业供给侧改革显示出中央对于食品安全、粮食安全的重视，也显示出当前解决农村环境等突出问题以及农业结构调整的迫切性，而政策的导向为农业板块继续在二级市场有所表现提供催化，相关个股值得持续关注。　　事实上，伴随中央农村工作会议召开在即以及明年中央“一号文件”有望继续聚焦三农问题刺激，近期农业板块在二级市场上也呈现良好的势头，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，12月份以来，除次新股宏辉果蔬和涉及股权转让的万福生科大幅上涨外，香梨股份、登海种业、中粮生化、永安林业、量子高科、敦煌种业、隆平高科等个股月内均有不俗表现。　　而对于农业行业未来的政策预期，申万宏源表示，1.收储机制的变革将延续；2.转基因政策的进一步开放或呼之欲出，优先的土地生产更多的高质量产品，而利用生物技术手段(包括转基因技术)就是途径之一，考虑到审定周期的因素，预计2017年相关政策将会开放(品种审定环节)；3.农产品价格将更为市场化，农业供给侧结构性改革对农产品价格的影响不能用“推涨”或“压制”一概而　　根据会议精神，“三去一降一补”仍是明年供给侧结构性改革的重点，具体来看，会议指出，计划明年在去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板这五个供给侧结构性改革的关键领域取得“重大进展”。值得一提的是，在降杠杆中，特别提出了中央要求支持市场化、法制化债转股，并要求支持企业加大股权融资力度，加强企业自身债务杠杆约束，降低企业杠杆率。　　对此，信达证券表示，债转股不但是处理不良资产的重要方式，也是消除潜在不良的有力手段。潜在不良和正常高息贷款进行转股，有利于降低企业杠杆，削减财务利息支出。未来监管层会在政策层面上给予较大的支持，例如在税收、费用支出等方面进行减免，激发银行和实施机构债转股热情。而未来将有更多社会资金参与债转股，监管层有望出台相关的政策，引导社会资金进入债转股项目，利用更多金融力量促进实体经济降杠杆。　　投资策略上，《证券日报》市场研究中心通过对相关研报梳理发现，对于债转股主题目前机构看好的投资领域主要有两方面：　　首先，银行行业，其中，民生证券表示，银行设立资产管理子公司有助于债转股项目更加有序开展，改善银行不良预期。伴随对不良预期修复，当前银行板块仍处于估值修复的上升通道。目前银行板块股息率较无风险收益率有一定优势，维持板块“推荐”评级。个股方面，建议关注业绩与资产质量表现较好于同业的上市银行，重点推荐北京银行、南京银行、中信银行和招商银行，并关注平安银行和兴业银行。　　其次，“降杠杆”重点行业，其中，广发证券认为债转股推进将改善钢铁行业基本面，该券商表示，债转股的推进，一是将“债权”转换为“股权”，减轻了钢企的债务压力，降低钢企负债率，有效避免钢企债务风险的蔓延；二是债转股后将大幅降低财务费用，提高钢企净利润，提高钢企的偿债能力；三是促进优质资源整合，推动行业兼并重组；四是银行作为钢企的股东，为钢企的经营注入优质资源，有助于提升钢企的业绩。个股方面，包钢股份、武钢股份、本钢板材、酒钢宏兴、抚顺特钢当前最符合债转股条件。　　债转股 两路径布局受益个股　　论，而降低政府收储调控，将农产品的供需真正匹配，最终市场定价，其中有一个隐含的目标，就是国内外植物蛋白的同质同价；4.生猪养殖环保整治力度不减，预计明年猪价仍维持在高位。　　具体投资策略上，该券商建议关注两领域：1.种业，目前国内杂交玉米、水稻种子库存几乎等于一年上述产品的需求量，种业是供给侧改革的重灾区。粮食价格下跌空间有限或使板块估值得以解放，同时，借鉴欧美经验，转基因政策的推出将推动种业行业的重大变局，行业龙头过去多年来在相关科研上的投入和布局有望转换成生产效益，并获得更大的市场份额。依次推荐：隆平高科、登海种业、农发种业，关注大北农、荃银高科。2.生猪板块可择机参与反弹行情，推荐温氏股份。