    资料图。中新社记者 张云 摄  　　中新社北京12月19日电 (夏宾)中国外汇交易中心19日公布人民币对美元汇率中间价较前一交易日上调196个基点，报6.9312，结束了此前连续三个交易日下跌的趋势。　　北京时间12月15日凌晨，美联储宣布加息，推动美元指数大涨，美元升值，致全球大部分非美元货币走低。　　受此影响，人民币对美元汇率中间价从12月14日至16日连续三天下滑，共贬去574个基点。　　“之前市场对于美联储加息的影响已经消化了很多，人民币因为美联储加息而对美元贬值，是短期内正常的市场反应。”中国人民大学重阳金融研究院宏观研究部主任贾晋京告诉记者，单就美联储此次加息决策来看，对人民币影响有限。　　因美联储加息而冲破103高位的美元指数，在19日震荡下行，一度触及102.61。由此，人民币对美元汇率有所反弹。　　19日，离岸人民币对美元汇率呈上涨态势，最多时涨超300点；在岸人民币对美元汇率亦有超过200点的涨幅。　　此前，2016年中央经济工作会议强调，要在增强汇率弹性的同时，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。　　贾晋京表示，这意味着中国将继续推进人民币汇率市场化改革，同时绝不允许人民币汇率滑出合理区间，对中国经济形势和金融市场造成恐慌，“中国经济基本面还是很好的，可以对人民币汇率起到支撑作用。”(完)