    分析人士指出，尽管股指短期有所企稳，但市场整体做多氛围并未恢复，年底不确定因素仍将扰动市场    ■本报记者 张晓峰    上周A股市场呈现大幅低开，随后逐步反弹的格局。从上周K线形态来看，上证指数三阳夹两阴，看似波澜不惊，实则暗潮涌动：既经历了上周一、上周二的惊魂一跳，也经历了上周三的奋力反弹，上周四一根阴线，一度令市场濒临绝望，上周五却再度展开强势反击，并一举填补了上周一留下的跳空缺口。有分析人士指出，2016年仅剩15个交易日，尽管股指短期有所企稳，但市场整体做多氛围并未恢复，而年底不确定因素仍将扰动市场。    中央经济工作会议将召开    根据往年惯例，一年一度的中央经济工作会议将在12月中旬召开，对来年的经济工作提出总体要求和主要任务，值得重点关注。    中央经济工作会议是中共中央、国务院召开的规格最高的经济会议。有分析人士预计，今年的中央经济工作会议将围绕控制金融风险、防通胀、促改革等方面展开，同时，明年的财政政策和货币政策的变化也是市场关注焦点。    美联储周三召开议息会议    本周市场关注焦点之一是美联储议息会议的召开。12月14日，美联储召开12月份议息会议，在会议上加息的市场普遍预期，本周三将尘埃落定。    有分析人士指出，若美联储宣布加息，实际上意味着两点，一是经济已经到了能够承受加息的境地，这是好的迹象。二是对于资本市场来说这是一个利空出尽的时机，因为意味着今年年底到明年年初美联储再次加息的可能性微乎其微，反而能够给股市和大宗商品市场一个喘息的机会。而经历了大幅调整之后的A股，或将展开向上的变盘突破，或许借助美联储议息的时机，完成此次行情的变盘。    综观历史，每次美联储加息兑现之后，资本市场往往会向反方向变动。由此，与其担心美联储加息和人民币贬值，还不如把更多的精力放到A股本身。    11月份主要经济数据将公布    12月9日，国家统计局发布了11月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）。数据显示，11月份，CPI环比上涨0.1%，同比上涨2.3%；PPI环比上涨1.5%，同比上涨3.3%。有人士分析表示，当前物价处于温和上涨状态，CPI同比涨幅处于3%以内的可控范围，PPI的持续上升，对经济保持平稳增长具有积极意义。    本周，11月份其他各项主要经济数据都将全部揭晓。包括周一公布新增人民币贷款增速、社会融资规模、M1、M2；周二公布工业增加值、固定资产投资增速、社会消费品零售总额情况；周三公布全社会用电量。各主要宏观经济数据的出台，将对年底市场产生重要的刺激和影响。    年底资金面显得捉襟见肘    最近，国债期货频频跳水，资金面隐忧再度袭来。同时，临近年末，理财、票据等与股市资金面或机会成本相关的利率也开始有所上升。值得关注的是，近期央行一连串的动作似乎就是隐形的加息，资金收紧或强压12月份整体股市的走势。    尽管12月5日深港通正式开通，并且呈现北上资金的热情高于南下资金的局面，但深股通首日只使用了27亿元，占总额度的20.77%，有103亿元的额度尚未使用，与当初沪港通已全部用尽相比，说明首日外资布局A股的意愿并不强烈。这种波澜不兴的状态，短期A股的资金面很难因为深港通而得到改善。    基金年末排名战悄然打响    目前距离年底行情收官仅剩下15个交易日，基金排名大战已经悄然打响。从以往经验来看，公募基金为了争夺排名，常常使出百般武艺，而出手拉抬自家所持的独门重仓股不失为较为有效的一招，这往往会给相关个股带来短线投资机会，由此对年底市场带来一定的推波助澜的作用。      12月份将迎年内解禁高峰    近一个月有近40家上市公司大股东发布减持计划，年末A股或会掀起套现潮。《证券日报》市场研究中心数据显示，今年12月份和明年1月份分别为当年解禁规模最大月份，解禁规模总计8148.75亿元。12月份后两周将迎来年内的解禁高峰，周解禁规模均超过900亿元和1700亿元。值得注意的是，两月解禁中，首发原始股东解禁股和定增配售机构解禁股占据绝大份额。    12月份后两周将迎来年内解禁高峰，首发原始股东解禁股和定增配售机构解禁股占据绝大多数，机构股东退出动力较强，再加上目前新股发行节奏明显加快，都将给A股12月份行情增加更多的不确定性。    《证券日报最钱线》    今日微信精彩内容    ●深港通首周抄底忙 北热南冷都抢啥    ●【龙虎榜解码】敢死队现身老牌营业部 大肆狙击13只股    更多个股机会请扫描微信二维码或搜寻微信号zqrbzqx