　　本报讯 《证券日报》记者9日从保监会获悉，恒大人寿保险有限公司在开展委托股票投资业务时，资产配置计划不明确，资金运作不规范。根据《保险资金委托投资管理暂行办法》（保监发〔2012〕60号）等相关规定，保监会决定暂停恒大人寿保险有限公司委托股票投资业务，并责令公司进行整改。　　下一步，保监会称，将切实加大监管力度，推动保险机构完善内控体系，建立明确的资产配置计划，提升资产配置能力，防范投资运作风险。（傅苏颖）　　财政部发文　　要求贯彻实施资产评估法　　本报讯　财政部昨日发布《关于贯彻实施<中华人民共和国资产评估法>的通知》，将加快出台《资产评估行业财政监督管理办法》和《资产评估基本准则》等相关管理制度，确保资产评估法落到实处。　　根据资产评估法要求，财政部将加快出台《资产评估行业财政监督管理办法》和《资产评估基本准则》等相关管理制度，确保资产评估法落到实处。(包兴安)　　吴清：上交所扶贫工作　　将突出造血式扶贫理念　　本报讯　日前，上海证券交易所党委书记、理事长吴清赴安徽省宿松县调研定点扶贫工作情况探访山区贫困户，并与安徽省人民政府副省长方春明在宿松召开扶贫座谈会暨电子信息产业投资对接会。　　吴清在定点扶贫座谈会上指出，打赢扶贫攻坚战是党中央国务院的战略决策。“十三五”是扶贫开发的攻坚拔寨冲刺期，上交所将采取各种有效措施激发相关市场主体的社会责任意识，广泛动员资本市场各方合力推进脱贫攻坚，通过协同交易所会员单位开展金融扶贫，发动上市公司投身产业扶贫，推进金融牵动和产业发展，共同打赢扶贫攻坚战。（朱宝琛）　　上交所本周调查94起　　证券异常交易行为　　本报讯 《证券日报》记者12月9日获悉，本周，上交所共对94起证券异常交易行为进行调查，涉及证券101只次、证券账户374个次，共出具书面警示函72份，针对投资者实施盘中暂停账户交易5次，共对15起上市公司重大事项进行核查，并上报证监会6起涉嫌违法违规案件线索。（朱宝琛）　　首届上交所香港推介年会在港举办　　本报讯　日前，首届上海证券交易所香港推介年会在香港举办，吸引了多家外资机构、在港中资机构，以及香港主要证券界协会共80余人参加。上交所副总经理阙波专程到会并为年会开幕致辞，上市公司代表康美药业、圆通速递、永辉超市、高能环境、安徽水利和宇通客车高管受邀到港宣传推介。（朱宝琛）　　银联电子支付　　荣获2016上海市明星软件企业称号　　本报讯 在上海着力建设具有全球影响力的科技创新中心的大背景下，上海市软件行业协会近日开展2016年度上海软件名企、名品、名人及名园评选工作。在此次评选中，银联电子支付（ChinaPay）荣获2016上海市明星软件企业称号。　　近5年间，银联电子支付公司互联网交易总额增长近60倍，多年盈利并纳税达1.46亿元。新增自主知识产权32项，牵头国家、上海市重大项目六项，公司进入快速发展通道，在互联网支付行业领域发挥了标杆作用。此次获奖是上海市软件行业协会对银联电子支付（ChinaPay）的肯定，银联电子支付（ChinaPay）未来的蓝图中将会有更雄伟的构建。（闫立良）证券日报