　　长城资产管理股份有限公司挂牌 　　四大金融资产管理公司股改收官　　中国长城资产管理股份有限公司12月11日在京正式挂牌成立，这标志着我国四大金融资产管理公司股份制改革正式收官。　　国务院于2015年8月批复通过长城资产转型改制方案，今年11月25日，财政部、全国社会保障基金理事会、中国人寿保险(集团)公司共同发起设立中国长城资产管理股份有限公司。中国长城资产管理股份有限公司注册资本431.5亿元人民币，其中财政部以中国长城资产管理公司净资产出资，持股比例为97%，股份性质为国家股；社保基金会以货币出资，持股比例为2%，股份性质为国家股；中国人寿以货币出资，持股比例为1%，股份性质为国有法人股。　　目前，中国长城资产管理股份有限公司在全国设有31家分公司和1家业务部，旗下拥有长城华西银行、长城国瑞证券、长生人寿保险、长城新盛信托、长城金融租赁、长城投资基金、长城环亚国际等11家子公司，形成了拥有银行、证券、保险、信托、租赁等各类金融服务功能的“全牌照”金融控股经营格局。　　截至目前，信达、华融、东方和长城四家金融资产管理公司均已完成股份制改革，其中，信达和华融均在H股上市。中国人民银行副行长范一飞表示，当前我国经济运行基本平稳，但经济走势仍然分化，经济下行压力仍然加大，特别是非金融企业部门杠杆率持续攀升，商业银行不良贷款持续反弹，需要进一步发挥金融资产管理公司在金融体系中盘活存量资产、处理不良资产、化解金融风险和推动金融创新的独特功能。　　银监会主席助理杨家才表示，资产管理公司要发挥好四大金融功能，一是资产收持功能，即积极承接金融债权、转持金融股权，帮助企业降杠杆、减负债、压成本；二是资产重组功能，即把剥离、收购甚至受托的资产拿来进行重组，实现资产价格的企稳回升；三是资产流转功能，即通过一级市场的收购、二级市场的转让和委托资产的管理，促进资产市场的交投活跃，对市场有需求的优质资产不要长期持有，让这些资产债权适时地回归业主、回归生产、回归市场；四是保理功能，即利用全牌照和多平台，为金融企业和工商企业提供资产买卖、资金融通、资信评估、信用担保、销售账户管理、应收账款管理等一系列金融保理工作。他建议，可把整个行业凝聚起来，成立一个资产行业协会，引领整个行业发挥其特殊功能，为银行和企业化解和处置不良资产。记者 张莫 北京报道