　　国海证券“离职员工私刻公章”风波升级，被卷入的代持债券机构超过20家，双方就“谁来对浮亏债券兜底”发生了争执。12月18日，国海证券发布第三则澄清公告，表示司法鉴定结果已出炉，确认相关涉事协议中的章就是“萝卜章”。市场人士直言，这场史无前例的假章门事件或令债市出现信任裂痕，这才是市场最大的危机。　　国海证券三度澄清　　12月18日，国海证券发布停牌事项进展公告称，自12月15日停牌以来，国海证券就对“国海证券股份有限公司”印章被伪造的事件采取了一系列应对措施。根据司法鉴定机构出具的鉴定结果显示，相关涉事协议中加盖的“国海证券股份有限公司”印章与国海证券在公安机关备案的印章不符。公安机关已对公司被伪造印章案件立案。　　这是自停牌以来，国海证券发布的第三则澄清公告。12月14日，市场传出消息称，“国海证券一债券团队负责人张杨失联，他以‘萝卜章’冒用国海证券名义进行交易，令廊坊银行代持的100亿元债券出现亏损”。廊坊银行当晚紧急回应称，与国海证券无业务往来，且该行债券业务一直遵循合法合规运营的原则，所有业务运营正常，并不存在传言中的亏损。廊坊银行新闻发言人费轶明对北京商报记者进一步表示，有关监管部门已经介入调查，认可了廊坊银行的汇报材料，并认可其与国海证券此事无关。　　国海证券发布于12月15日的第一则回应间接证实了传闻中的前半部分信息。根据国海证券公告，公司债券团队原负责人张杨、郭亮所涉业务相关协议中加盖的“国海证券股份有限公司”印章与公司在公安机关备案的印章不符，纯属伪造；二人目前均已离职，郭亮已主动到公安机关投案。也就是说，国海证券证实了曾有债券负责人进行了违规操作。　　至于“受害者”是谁，市场随后曝出的消息牵出了更长的一串名单。12月15日，国海证券召集20多家机构人士在其北京分公司所在地腾达大厦召开了债券处理会议，这些机构都代持了国海证券的债券，规模可能超过200亿元，浮亏超过7亿元。名单中，廊坊银行并不在列。　　对此，国海证券在12月15日深夜再次发布“严正声明”称，公司各项业务不存在相关不实传闻中描述的违规债券交易行为。　　“萝卜章”坑坏20余家机构　　然而，事件并未因此平息。12月17日-18日，一份名为“关于国海证券相关债券违约处理的商讨会会议纪要”流出并持续发酵。内容显示，包括联储证券、五矿证券、联讯证券、华福证券、南昌农商行等在内的多家机构，对国海证券给出的“涉事员工已离职”说法并不接受，大家担心国海证券是把锅甩给了“前员工”和“萝卜章”，这样一来，代持机构手中代持债券的浮亏就要自己补。双方在会议上的对话很有火药味，最终也没有得出解决方案。　　值得一提的是，当天的商讨会可以称得上是一场“持久战”，会议从上午一直开到晚上，分了三场。从一开始，众多机构就对张杨在交易时候的身份问题进行问询，质疑在交易时，张杨的离职手续是否已经办完，是否仍然代表国海证券，代持协议上的章是否真实，国海证券是否需要承担浮亏。　　部分参会机构人员在会上透露，他们也被当地证监局进行了问询。到了晚上，国海证券高管从证监会回来参与到协商会中。会议纪要显示，与会高管包括总裁项春生、常务副总裁胡德忠、副总裁卢凯、董事会秘书刘峻、投资总监陈列江等。项春生在回应机构提问时表示，内部也在做核查，希望各位回去以后能把相关的材料整理一下，配合起来共同分析。将在7天之内拜会各机构高层领导，“只能快不能慢”。对于这份流传的会议纪要，国海证券总办的相关负责人在12月18日接受北京商报记者的采访时表示，由于纪要不是从国海证券方面流出的，因此不能对其中细节进行确认。但这也意味着，国海证券侧面证实了召开债券处理会的传言。　　谁来兜底？　　追溯此次事件的起因，还要说到市场紧张的流动性导致的债市暴跌。一位券商业人士表示，央行货币政策从下半年开始转为锁短放长，近期主动收缩流动性，同时叠加年底资金紧张、美元加息等因素，使得市场流动性预期发生较大改变，债市剧烈调整，部分债券出现浮亏。早在2012年，最高院曾公报过一起“因员工私刻印章签约致他人受损，由公司承担责任”的案例，对于国海证券此次事件，上海明伦律师事务所律师王智斌认为，这件事要分两种情况来看。一是如果确为员工伪造的印章，且员工本身在公司中已有一定的认知身份，经常代表公司对外出具合同，那么对第三方来说，即便这个公章是伪造的，他也有合理理由相信合同签署方就是国海证券。二是如果这个员工是临时工或者是刚入职，以前没有代表过公司签署过任何协议，合同相对方也是和该员工第一次接触，那么合同有可能是无效的，国海也是受害方，是被员工个人骗了，与公司可能没有太多直接关系。