　　京华时报讯(记者敖晓波)上周爆发的国海证券债券代持“假章门”事件再获新进展。国海证券昨天发布公告称，公安机关已经对被伪造印章案件进行立案。　　上周三，市场曝出，国海证券一个债券团队负责人张扬出国失联，请廊坊银行代持的100亿债浮亏巨大，消息称张扬用“萝卜章”冒用国海证券名义进行交易。随后，国海证券立即停牌，并发布澄清公告表示，张扬、郭亮所涉业务相关协议中加盖的“国海证券股份有限公司”印章与国海证券在公安机关备案的印章不符，纯属伪造。公司未授权张扬、郭亮开展文中所提及的相关业务，更未授权张扬、郭亮签订相关业务协议，公司自身也未签订任何相关协议。　　时隔几天，“假章门”再获新进展，国海证券于18日发布停牌进展公告称，根据司法鉴定机构出具的鉴定结果，相关涉事协议中加盖的印章与公司在公安机关备案的印章不符，目前公安机关已对公司被伪造印章案件立案。　　公开信息显示，国海证券公司股票及相关债券自2016年12月15日起已经停牌。国海证券表示，目前公司经营管理一切正常，财务状况良好，流动性风险可控。公司将积极配合公安机关调查，严格按照相关法律法规和《公司章程》的规定，对相关事项后续进展情况持续进行信息披露。　　债券代持是指在银行间市场通过不转移实质所有权的交易，而请他人代其持有债券的业务。从具体操作上看，债券持有方通过银行间交易与代持方达成口头协议，约定将标的债券以一定的价格转让给代持方，经过一定期间再以事先约定的价格由债券持有方赎回。