　　北京商报讯（记者 孙麒翔 王子扬）可口可乐在华的瓶装业务归属终于落下帷幕。12月16日，太古股份有限公司（以下简称“太古”）和中粮旗下的中国食品有限公司（以下简称“中国食品”）分别发布公告，公告显示太古经过拍卖，成功以21.22亿元中标，拿下原本属于中国食品的9家位于南方的可口可乐装瓶厂权益，这意味着可口可乐今年“瘦身”主题“瓶装业务的特许经营”再迈进一步。　　中国食品的公告则进一步给出了这9家装瓶厂公开出售的最终代价，最后拍卖成功的价格和之前挂牌时给出的一致。经过这次公开出售后，中国食品完全出让了位于江西、湛江和海南的大部分股权，以及其余挂牌装瓶厂的少数股权。中国食品表示，本次出售将产生预期未经审核收益约18.98亿元。　　随着太古拿下9家装瓶厂的股权，也意味着可口可乐变身为一家提供浓缩液和品牌运作的公司。在行业人士看来，可口可乐在放手瓶装业务后变得越来越轻，但同时也走向了更具挑战的品牌运作之路。　　可口可乐在今年宣布，要致力于让装瓶领土100%重新特许经营。可口可乐早前估计，在处置好北美、中国、德国及南非等地的装瓶资产后，它的直接员工人数将从原来的12.3万人大幅下降至3.9万人，净收入从443亿美元下降至285亿美元，但是资本开支也将减半至13亿美元。