　　中新网贵阳12月19日电 (周燕玲)贵州省贵阳市第十次党代会19日开幕。贵州省委常委、贵阳市委书记陈刚在18000余字报告中，多次提及贵阳的现有“创新”举措和打造创新型中心城市的奋斗目标。　　陈刚说，贵阳正在从工业时代的旁观者、跟随者，成为大数据时代的重要参与者，甚至是积极引领者。　　以创新为特色和引领，贵阳一直在探索中国西部省会城市的发展新路。2013年贵阳抢抓大数据时代机遇和实施大数据战略行动，3年时间内率先建设国家大数据综合试验区、率先获批建设全国首个大数据国家工程实验室、率先建立全球第一家大数据交易所等。　　陈刚在报告中提出，今后五年贵阳将围绕打造创新型中心城市这一目标奋斗，如期建成大数据综合创新试验区、全国生态文明示范城市、更高水平的全面小康社会，力争进入全国创新型城市行列。　　创新驱动发展。贵阳在贵州省率先消除绝对贫困，38.35万贫困人口实现脱贫，地区生产总值总量超过2个省会城市，增速在中国省会城市中连续排名第一。五年来，累计利用外资近40亿美元，在贵阳的世界500强企业增至91家；围绕重点产业多形式、多渠道引进人才，形成全国瞩目的“贵漂”现象。　　陈刚在报告中要求，要全力打造以大数据为引领的创新格局，推动经济转型升级；用好改革开放关键一招，释放全要素发展动能；建成全国生态文明示范城市，筑牢绿色生态屏障；突破城乡发展不协调短板，优化城乡发展格局；保障和改善民生，提升人民群众获得感；提升城市文明软实力，为加快打造创新型中心城市提供精神力量和文化支撑。。　　未来五年，贵阳市将进一步全面从严治党主体责任有效落实，党内政治生活进一步严格和规范，政治生态全面净化；地区生产总值达到5500亿元，作为贵州省“火车头”“发动机”的带动作用进一步增强；城市空间布局持续优化，交通、环境等基础设施不断完善，建成全光网城市；生态环境更加优化，森林覆盖率达到50%，空气质量优良率保持在90%以上；城乡居民收入差距进一步缩小，农村低收入困难群体人均可支配收入整体越过6500元。(完)