    商报消息　12月6日，恒大文化（834899）一纸退市公告，在新三板市场再次掀起波澜。其公告称，为配合公司经营发展需要，申请在股转系统终止挂牌。这是在退市制度征求意见稿出台后，退市板块迎来的首个重量级企业。与此同时，世纪空间（835225）也于12月5日起在全国股转系统终止挂牌，新三板创新层首现退出成员。早前各路大神纷纷猜测，新三板企业挂牌数量今年将会破万，在距离2017年仅剩19天之时，年底退市狂潮突袭，挂牌企业数量是否能破万，也将成为一个热门话题。    挂牌与退市数量同时剧增    截止于今日，新三板挂牌企业总数为9867家，基础层8915家，创新层952家。伴随着新三板的快速扩容，这个市场也正在产生微妙得变化。一边是挂牌数量的持续增加，另一边则是主动退市企业显著增多。    根据choice数据显示，2015年新三板的退市企业数量仅有13家，而2016年截止于12月11日，已有47家企业系主动或被动原因而退市，数量同期相比增长了3.62倍。    进入2016年下半年，新三板企业摘牌现象渐趋密集，企业摘牌原因包括进军IPO、并购重组以及违规被强制退市等不一而足。    相比之下，A股上市公司数量接近三千家，退市制度在执行层面仍然遇到很大阻力。如何解决退市症结成了摆在A股市场面前的一道难题，而在这方面，新三板已为A股市场做出了有益的尝试和表率。    如果说，退市企业数量剧增是一个好的市场现象，那么随着年底退市企业数量的增多，股转系统的审核又会走向何方呢？年前破万or年后破万？    手握审核权能否破万就看股转一个决定    记者从数据中发现了一个有趣的现象，新三板2016年的企业挂牌总数比2015年翻了一番，而2015年年底最后两个月的新增挂牌总数占全年总数的35%，最后两个月的成交金额也快速暴涨。    反观今年的最后两个月，虽然12月仍有一半没过完，但从11月新增的440家，比起同年8月份的978家，目前尚未有井喷的趋势。    因此，关于新三板挂牌数量年底能否破万，目前有两张猜测说法。    第一种说法，认为“破万”只是媒体及相关人士的猜测数据，而如今新三板市场并不活跃，因此股转系统不会为了破万而破万，在审核上还是会按照正常速度进行。以此说来，2016年新三板的挂牌数量也许会很接近万数，却不会突破。    而第二种说法是，审核权在股转系统手上，而且根据股转系统公布的数据显示，截止于12月9日，正在排队申请挂牌新三板的企业共有1313家，而从目前的已挂牌总数来看，仅需133家便能轻松破万，这完全不是难事。    总而言之，不管今年新三板的挂牌企业数量是否会破万，但2013年底新三板市场试点范围扩容至全国以来，其已为创新、创业、成长型中小微企业提供了对接资本市场的可行途径。未来则需在自身制度建设、机制运行等方面发力，使其真正成为中国的纳斯达克，并成为创业者和价值投资者的重要港湾。　综合