　　中新网沈阳12月19日电 (记者 沈殿成)今后沈阳的营商环境怎么样，将不是由地方政府自我评价，而是聘请第三方机构进行评估。沈阳市委常委、秘书长、市营商办主任连茂君12月19日在沈阳市打造国际化营商环境新闻发布会上透露了上述消息。　　打造国际化营商环境，是沈阳正在开展的一项大规模活动，其目的是推动沈阳新一轮振兴发展，破解深层次矛盾、消除影响老工业基地振兴体制机制障碍，从环境这个更直观、更直接的“病灶入手”，倒逼改革。　　沈阳提出的目标，是要力争通过3年左右的努力，使沈阳的营商环境达到世界银行营商环境排名前50名经济体的水平。其中包括“7个环境”，即廉洁高效的政务环境、诚信规范的市场环境、互利共赢的开放环境、完备优质的要素环境、功能完善的设施环境、温馨包容的社会环境、公平公正的法治环境，共35项内容。　　连茂君说，国际化营商环境有一整套完善的指标体系，可量化、可评估，看得见、摸得着。沈阳打造国际化营商环境的标准就是世界银行营商环境评估指标体系，共10项一级指标，35项二级指标，这是世界公认的权威标准。　　目前，沈阳对标世界银行营商环境评估指标体系，一项一项梳理，一条一条确定措施。　　连茂君表示，沈阳抓营商环境将重点围绕企业反映强烈、群众意见集中的社会矛盾和问题，拿出工作方案，确定整改时限，一个一个公布，一项一项接受各方监督，一件一件彻底解决，久久为功，善作善成。　　据介绍，为建立保障机制，沈阳成立了打造国际化营商环境工作领导小组，辽宁省委常委、沈阳市委书记王蒙徽任组长。成立了七个专项工作组，每个组都由市级领导任组长，分别制定具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图。要求各区县(市)、各部门、各单位也成立相应机构，形成上下联动的工作格局。　　连茂君透露，为建立通畅的反馈和监督渠道，建立严格的监督考核体系，沈阳将聘请第三方评估机构，按照世界银行营商环境评估指标，每半年进行一次评估。(完)