　　中新网12月19日 近日，首届绿碳发展峰会暨颁奖活动在上海举办。国内绿色金融先行者――兴业银行凭借在碳金融产品与服务领域的不断创新，被主办方授予第一届绿碳奖――“最佳碳金融创新奖”，成为该行十年绿色金融探索路上斩获的又一殊荣。　　作为2017年全国碳市场启动的预热活动，本次峰会旨在落实《巴黎协定》正式生效后全球应对气候变化的减排承诺，致力于推进全国统一碳排放交易市场的进程，提高全社会对绿色环保事业的关注度和参与度。中国气候变化事务特别代表解振华、德国国务秘书约森•弗拉斯巴斯等两百余名中外嘉宾出席了活动。　　作为中国首家赤道银行，兴业银行2006年以节能减排融资业务为切入点，率先开辟国内绿色金融市场，十年探索实践，已形成涵盖绿色融资、绿色租赁、绿色信托、绿色基金、绿色投资、绿色消费等门类齐全的绿色金融综合服务体系。截至11月末，该行已为7000多个节能环保企业和项目累计提供绿色融资超过1万亿元，目前融资余额超过4700亿元，支持的项目可实现每年节约标准煤2629万吨，年减排二氧化碳7382万吨。　　在以碳排放交易为代表的环境资产交易市场，兴业银行同样占据先发优势。早在2007年，该行就涉足碳交易市场，面向国际碳交易市场开发清洁发展机制(CDM)的购/售碳代理、碳交易保函、碳资产质押授信等碳金融业务品种，先后在国内市场落地首笔国际碳资产质押授信业务、首笔碳配额质押贷款业务、首单碳配额卖出回购业务等。同时随着国内碳交易试点的推进，该行目前已与7个碳交易国家级试点地区达成合作，实现了与国家交易试点合作的全覆盖，逐步形成涵盖结算、融资、中介、资产管理的碳金融服务解决方案，为碳交易试点地区提供包括交易架构及制度设计、资金存管、清算在内的一揽子金融服务，并开发出碳配额质押贷款、碳配额卖出回购等创新产品，兴业银行专注打造的国内领先的碳市场金融服务平台已经成形，有力地推动了国内碳交易市场建设。　　与此同时，兴业银行更是创新的将碳金融服务扩展到个人领域：首发低碳信用卡倡导绿色消费；上线全国首个基于银行系统的碳交易代理开户系统，通过该系统，个人客户可直接开通深圳排放权交易所账户，帮助个人客户更有效地参与到低碳环保行动中来。　　由此，从助力碳市场体系建设，到为企业、个人提供碳金融综合服务，兴业银行搭建的碳金融生态体系业已成型。　　2017年全国统一碳交易市场启动进入倒计时。据市场机构预测，全国碳交易市场全面建成后，碳交易将从现货交易逐渐扩展到碳期货、期权等各种衍生品，市场空间有望快速扩大。据估算，到2020年，中国碳市场交易规模将达到4000亿元。　　“十年耕耘，不忘初心，我们已为全国性碳交易市场的建立做好了准备。我行将通过持续创新，提供多样化的绿色金融服务，努力成为全球一流的绿色金融综合服务提供商。”兴业银行环境金融部总经理罗施毅表示。　　据悉，绿碳奖是首个由国内碳市场权威机构设立的专业奖项，由上海环境能源交易所发起，与天津排放权交易所、深圳排放权交易所、广州碳排放权交易所、湖北碳排放权交易中心和四川联合环境交易所共同主办，旨在表彰对中国碳市场建设和发展有突出贡献的机构和企业，展示和推广中国碳市场取得的积极成果，提高全社会对低碳环保事业的关注度和参与度。