　　盛装上市首日，美图公司即遭“卸妆”。　　尽管美图此前更新了招股书，介绍了关于未来的盈利模式，并给出了具体的盈利时间。然而从12月15日美图公司在香港联合交易所主板正式挂牌交易首日的表现来看，市场似乎并不买账。　　市场信心不足首日破发　　手机市占率遭机构忽略　　12月15日，美图正式开始股票交易，开盘后形势似乎比较乐观，一度上涨3.29%，报每股8.78港元。然而，半个多小时之后美图股价旋即下挫，到10：30分左右跌破发行价，报每股8.33港元。之后美图股价一直在这一区间徘徊，最终在16时收盘后，美图报8.5港元。这一价格与发行价持平，当天的成交量为1.17亿股，成交金额为9.99亿港元。　　尽管当天下午美图董事长蔡文胜对媒体表示，“受美国加息的原因影响，能够这样一个平开状态，我个人觉得挺好”，但是上市首日就宣告破发，引发了业界大范围的议论，有分析认为，这反映出资本市场对其盈利前景的信心不足。　　有券商TMT资深分析师在与《证券日报》记者交流时认为，首日破发，有可能是市场认为其未来的发展未必能撑住当前的股价。“手机这个行业竞争很激烈，美图手机明年的销量不一定乐观，而另一个方面，它现在构建的这个平台，包括广告费之类的收入占比还是太少。”　　根据招股说明书，2015年美图公司共实现营收7.42亿元，其中来自智能硬件(主要是智能手机)的营收为6.67亿元，占整体营收的89.9%。今年上半年，智能硬件更是占到了整体营收的95.1%。　　然而，就是这样一个占公司收入绝对比重的手机业务，在手机行业的地位却非常尴尬，其市场占有率甚至小到第三方调研机构忽略不计。　　有第三方市场调研机构研究员告诉《证券日报》记者，他们没有统计过美图手机的市场占有率，因为销量太少了。　　公开资料显示，美图手机销量，分别为2013年27917台，2014年277595台，2015年387775台，2016年1月份-6月份289079台，2016年7月份-10月份357367台，合计1339733台。也就是说，美图手机在三年多时间里，共计销售134万台，销量仅是华为的1.34%(按照华为2015年1亿台总销量计算)。　　而更让人信心不足的是，134万台手机与美图庞大的4.56亿移动互联网用户相比，比例也小得可怜。如此数量的用户基础，却仅有134万转化为手机购买者。转化率之低，显示出美图用户量对美图手机未来销量的作用并不令人期待。　　与此同时，从目前的手机市场可以看到，华为、OPPO、vivo等厂商都已经愈发重视拍照功能的优化，华为与镜头专家徕卡合作，为用户提供更专业的摄像效果，OPPO新品突出抓拍功能，而vivo一系列新品更是主打自拍和专业级拍摄的产品定位。　　美图手机的美颜自拍定位在激烈竞争中，对于用户来说逐渐变得不再有独特的吸引力，而美图手机在硬件上又一直没有核心优势，因此，业内人士对其未来的手机销量普遍不乐观。　　庞大用户量如何变现　　仍无可靠商业模式　　美图最动人的部分就是其庞大的用户数量。蔡文胜曾不止一次说过，美图最大的优势在于用户和活跃数据。美图方面称，截至2016年10月份，其月活跃用户数已达4.56亿。　　按照美图的用户数量来计算，其用户价值稍逊于Facebook、微信、淘宝等互联网公司。按照美图自报的4.56亿活跃用户来说，按道理应该获得广告商的青睐。但是从今年上半年的数据来看，美图仅获得2590万元的广告收入。　　如此体量的用户数却并没有给美图带来像微信、淘宝一样的盈利。这一点，恐怕是美图未来发展过程中需要认真考虑的关键点。　　为了回应外界对美图盈利能力的质疑，美图方面透露，公司业务模式是以免费的创新产品及服务吸引大量用户为首要目标，随后，在达到可观规模时会采取多种变现策略。　　然而，美图的用户数量并不见得保险。虽然美图公司的美图秀秀等P图软件的市场占有率颇高，但是如今主流手机厂商普遍极重视自拍和美颜，也纷纷推出了自己研发的P图软件并直接内置到手机当中，这也使得美图秀秀这样的第三方软件的前景较为黯淡。　　从目前市场情况来看，美图依靠流量变现和销售硬件获得盈利无疑很难。而其提出的其它商业模式，如短视频和直播、电商等，竞争激烈程度有目共睹。　　所以，尽管美图此前更新了招股书，介绍了关于未来的盈利模式，并给出了具体的盈利时间，但显然并没有说服市场。　　编者按：临近年底“换机”高峰期，各大手机厂商接连推出新品，不过，再多手机新品的上市，也比不上一家手机公司的上市，尽管几乎没有人把它视为一家手机公司。美图的上市，对手机产业会带来多大的影响呢？证券日报