　　中国经济网编者按：美图公司(01357.HK)12月15日登陆香港联交所，以招股价下限8.5港元定价。该股上市首日盘中即跌破发行价，最低至8.33港元，最终以发行价收盘。12月16日，美图公司再以8.50港元开盘，全天股价围绕8.50港元震荡徘徊，最高至8.64港元，最低8.43港元，截至当日收盘，美图公司股价报8.55港元。　　对美图公司上市首日股价表现，美图创始人兼董事长蔡文胜“觉得挺好”，并表示对股价并无预期。然而市场似乎并不买账，累计63亿元的亏损、营收超9成来自硬件等问题在美图上市前已引发业界广泛担忧，这些不确定因素并未因美图上市而消失，反而被认为是导致股价盘中跌破发的原因。　　同时，美图公司上市后估值达到359亿港元，市场一片质疑之声。而另一家同样以海外用户为主的互联网公司猎豹移动，其月度活跃用户超出美图近1/3，市值却还不到美图的1/3。　　与市场的担忧相反，蔡文胜对美图充满信心，并表示2017年四季度会实现盈利。支撑蔡文胜盈利信心的是美图公布的四大商业化方向：广告、直播、电商和硬件。　　而媒体则报道称，直播和电商属于美图业务新路径，但美图相较淘宝、微商，或是微博、陌陌等相关领域巨头并没有什么优势。同时，美图现在切入电商业务，短期内还需要投入巨大的人力物力，不可能很快就盈利。　　美图最值得夸耀的是数亿用户带来的流量，但这些流量“含金量”极低。用户的注意力完全在照片美化，完成后兴奋点立马转向其它手机应用。数据显示，美图公司“互联网服务及其他”这块的毛利润居然为负，而上述猎豹移动的广告收入比美图公司高出了几个数量级。　　美图公司另表示，计划将约35%的IPO所筹款项用于扩大其智能硬件业务。分析认为，智能手机市场风云变幻，美图公司在此竞争激烈的领域想要实现强势“逆袭”，恐怕也并没有那么容易。　　每股下限8.5港元定价 上市两日均盘中破发　　12月15日，美图公司登陆港股市场，在以8.50港元的发行价开盘后，股价一度上冲，涨3.29%。但10点20分之后美图公司股价掉头向下，跌破发行点位，最低至8.33港元，下跌1.76%。截止当日午间收盘，股价回涨至8.5港元。当日下午开盘后，该股股价一直挣扎在发行价，并于收盘前最后一分钟回到8.50港元，最终以8.50港元发行价报收。　　上市第二日(12月16日)，美图公司再以8.50港元开盘，全最高至8.64港元，最低8.43港元，收盘报8.55港元。　　据凤凰科技报道，知情人士透露，美图创始人之所以选择在香港上市，部分原因是他们感到与香港投资者沟通更方便，毕竟香港投资者也说中文，经常使用美图的应用。相比之下，美国投资者对美图应用不熟悉，而且说英语。但事实证明香港投资者并不认可美图。交易员称，承销商摩根士丹利一直是美图股票买家，只要一跌破发行价就买进，最终保护美图以8.5港元的发行价报收。　　相关数据显示，美图公司估值达359亿港元(46亿美元)，成为继腾讯之后，港交所近10年来最大规模的互联网上市公司，同时，该股也是深港通开闸后的最大一笔IPO。因此，美图公司备受瞩目。　　中国经济网了解到，美图公司此次IPO保荐人为摩根士丹利、瑞信、招商证券。该股以招股价下限8.5港元定价(原招股价8.5港元-9.6港元)，认购一手500股，中签率100%，集资净额约46.88亿港元。其中，公开发售部分获1.39倍超额认购。　　国际发售最终数目为5.16亿股，京基实业已认购1.09亿股，而Ports International Enterprise Limited已认购3650.4万股，共计1.46亿股，相当于紧随全球发售完成后公司全部已发行股本的约3.45%，及全球发售约25.44%。　　此外，美图公司已获联交所同意向一名现有股东的紧密联系人凯思博香港配售。同时已获联交所同意向瑞信银行香港分行及瑞信银行新加坡分行配售1171.9万股。　　蔡文胜：对股价没有预期 盈利是非常简单的事　　上市首日股价盘中即破发，蔡文胜当日在接受采访时公开表示，对股价没有预期。“因为美国加息的原因，今天香港整个大盘都不好，能够达到这样一个平开的状态，我个人觉得挺好。”　　“上市就是把决定权交给市场。市场会给出什么样的价格，就是你合适的价格。”蔡文胜说，“腾讯上市的时候才几块钱，我们相信美图的潜力。”　　虽然蔡文胜称对股价没有预期，但不可否认的是，蔡文胜和CEO吴欣鸿，分别以38.32%和15.51%的持股比例，坐拥财富138亿港元和56亿港元。甚至有媒体表示，美图公司上市，蔡文胜为最大赢家。　　而反观美图公司，尽管坐拥庞大的用户，其盈利能力却饱受质疑。从2013年-2015年，美图的收入由8600万元人民币大增至7.5亿元，而截至2016年6月30日，美图公司累计亏63亿元，若扣除优先股公允价值亏损的影响，美图经调整累计亏损为11亿元。　　因此，美图公司被很多媒体称为“流血上市”的典型。不过，蔡文胜却认为美图盈利可期，并在上市敲钟后公开表示。蔡文胜表示，外界对美图有一些误解，今年上半年亏损22亿，里面同样包含刚才说的公允价值，美图去年一年纯粹花掉的钱是6点多亿，这对美图盈亏平衡不是问题，而公司亏损逾63亿元人民币是因为公司在上市前向投资者及员工发行优先股所致。“63亿里面53亿我们一分钱都不用付出，只是一个记帐方法，2017年这个记帐就消除了。”　　蔡文胜表示，其实美图盈利是分分钟非常简单的事，与很多手机厂商亏损不同，美图的手机是盈利的。美图亏损主要是由于在海外的营销成本增加，及美图对研发成本的投入增加。他同时表示，美图公司2017年四季度会实现盈利。　　对于上市后的规划，蔡文胜表示将针对三个战略展开，分别为国际化、平台化和商业化。所谓国际化，包括目前已经在东亚、东南亚取得的成绩，希望接下来一年扩散到美国、欧洲、南美洲。平台化方面，美图继续定位于活跃的社交平台，并且将推出包括”闪聊“等两个基于图片分享的社交平台。商业化方面，美图CFO颜劲良认为有用户就有商业模式。美图的变现刚刚开始，接下来将从广告、美拍直播、电商和硬件等几方面挖掘变现机会。　　转型电商、直播或困难重重估值引发质疑　　支撑蔡文胜盈利信心的是美图已确定的四大商业化方向：广告、直播、电商和硬件。从美图目前的业务成熟度来看，直播和电商属于新路径。　　据北京商报报道，吴欣鸿介绍称，虽然美图旗下的美拍直播从今年6月起才推出道具系统，可以进行直播的打赏，但效果明显。我们认为直播是美图段视频非常重要的补充，这不单是考虑商业化，还可以拉近让用户的停留时间提升。　　新浪创事纪则报道称，直播确实是个风口，这些年不少厂商都利用直播业务老树开新花，最典型的就是陌陌和微博。直播若想盈利，要让用户增加开启的频率，最后还得建立用户之间的社交关系，这个难度太大，而且还要用户增加开启频率。而用户要直播不开微博、陌陌、花椒，却开美图，这个几乎是不可能完成的任务；建立关系就更难，强大如支付宝都没完成的任务，美图想完成，难度系数太大了。　　至于转电商就更是高难度动作了，一个自拍软件卖东西的优势是可以实时展示产品的效果。但是这个展示只能展示模特的，卖方的，展示不到买方自己的效果。相比淘宝、微商并没有什么优势。而且用户自拍的场景留存时间太短，用户开了APP就是为了拍照、修图，怎么有时间去购物呢？况且电商的对手是淘宝，是京东，是唯品会，美图根本就不在一个级别上。　　所以，美图的估值属于严重被高估了。如果是资本在二级市场炒作，怎么估都行，但是就公司价值而言，美图的财报远远支持不了359亿港币的估值。　　用户流量“含金量”低 广告变现不理想　　目前来看，美图公司转型做直播和电商的效果尚待时间的检验。而该公司依赖移动应用工具，坐享数亿用户带来的流量，但这些流量变现困难，“含金量”极低。据界面报道，这似乎与使用场景和流量的天然属性有关。用户的注意力完全在照片美化，完成后兴奋点立马转向“朋友圈”，广告的有效转化率低、广告主自然不愿买单。　　2016年上半年美图公司月度活跃用户均值为4.09亿。同期，美图公司“互联网服务及其他”项下营收仅为2860万元，摊到4亿月活用户，每位用户1.17分。如果将美图公司与另一家同样以海外用户为主的互联网公司猎豹移动(CMCM)相对比，二者差距更为明显。　　截至到2016年9月30日，猎豹移动的产品在全球范围内已下载安装到34.64亿台移动设备上。猎豹移动在移动端的月度活跃用户规模达6.12亿。其中，80.3%的移动端月度活跃用户来自欧美为主的海外市场。　　而猎豹月度活跃用户超出美图近1/3，目前市值却只有14亿美元，还不到美图的1/3。　　在收入组成方面，猎豹移动2016年第三季度的在线广告及相关业务收入为9.864亿元，同比增长8.9%。当季，移动广告收入占本板块收入82%，对比去年同期为72%，对比上个季度为78%。该项收入增长主要依赖于猎豹全球广告客户(包括直销客户)对公司移动广告服务需求的不断增长。该项增长也与公司成功通过游戏内广告形式商业化休闲游戏有关。第三季财报还称，本季度猎豹移动互联网增值服务业务收入为1.105亿元，环比增长38.8%。　　而美图公司的招股说明书显示，“互联网服务及其他”这块的毛利润居然为负。从事互联网服务的直接成本是带宽、服务器及运维人员薪酬。2015年及2016年上半年，美图公司互联网服务的毛利润率分别为-3.3%和-5.9%。这意味着，美图公司广告收入不够覆盖宽带费、租服务器以及人员费用。　　手机业务方面，截至2016年6月，美图公司已先后推出7款手机，总出货量98.24万部。其中2015年、2016年前六个月出货量分别为38.8万和28.9万。这个量级的市场份额可以忽略不计――2016年上半年，中国智能手机总出货量为2.5亿部。　　美图公司曾表示计划将约35%的IPO所筹款项用于扩大其智能硬件业务。智能手机市场风云变幻，美图公司在此竞争激烈的领域想要实现强势“逆袭”，恐怕也并没有那么容易。