　　中国经济网编者按：2016年12月14日，江苏苏利精细化工股份有限公司(以下称“苏利股份”，股票代码603585)在上海证券交易所挂牌上市，保荐机构为广发证券。首次公开发行不超过2,500万股，全部为新股发行，无老股转让。募集资金总额为66,975万元，扣除预计的发行费用5,209.16万元后，募集资金净额为61,765.84万元，分别用于年产1,000吨嘧菌酯原药建设项目、年产10,000吨农药制剂建设项目、年产9,000吨农药制剂类产品技改项目、年产2,500吨三聚氰胺聚磷酸盐、10,000吨复配阻燃母粒及仓库建设项目、上海研发实验室项目、偿还银行贷款及补充流动资金。　　公开资料显示，苏利股份于2016年6月30日发布最新招股说明书，2016年8月24日首发申请获通过。2016年12月14日，苏利股份启动申购，发行价格为26.79元/股。回拨机制启动前，网下初始发行数量为1,500万股，占本次发行总股数的60%；网上初始发行数量为1,000万股，占本次发行总股数的40%。回拨机制启动后，网下最终发行数量为250万股，占本次发行总股数的10%；网上最终发行数量为2,250万股，占本次发行总股数的90%，网上发行最终中签率为0.02744162%，59,606股遭弃购。股价走势来看，苏利股份自12月14日上市以来连续三个交易日涨停，截止12月16日，收报46.68元。　　根据招股书，2013年至2016年1-3月，苏利股份分别实现营业收入81,342.57万元、89,009.60万元、112,280.77 万元和30,665.31 万元，归属于母公司的净利润分别为5,942.72万元、6,880.64万元、11,809.75万元和4,062.40万元。最新公开资料显示，2016年1-9月公司营业收入为100,193.34万元，归属于母公司股东净利润(扣除非经常性损益后孰低)为12,913.03万元，较2015年同期分别同比上升19.69%和50.07%。　　报告期内，苏利股份应收账款净额分别为13,445.83万元、16,060.37万元、18,364.39万元及23,818.06万元，占营业收入比分别为16.53%、18.04%、16.36%及77.67%，应收账款周转率分别为6.07、6.03、6.52 和1.45。　　证监会在反馈意见的对苏利股份原材料采购方面的问题多有询问。如：请保荐机构核查报告期各期主要原材料的采购量、采购单价，说明采购金额发生较大变化原因；请结合产品结构及产量的变动等情况分析说明原材料采购金额波动较大的原因等。　　据证券市场红周刊报道，采购、成本与存货之间关系不清。报告期内，原材料采购总额分别为4.92亿元、5.60亿元、6.34亿元和1.47亿元。原材料成本金额分别为4.46亿元、4.86亿元、5.81亿元和1.38亿元，结合原材料采购数据可以看出，报告期内公司的存货数据应当会持续增加，但事实却并非如此。2014年公司存货金额为1.57亿元，2015年为1.32亿元，公司的存货不但没有新增，相反还减少了近2500万元。苏利股份招股书中所存在的不合逻辑财务勾稽关系，难免会让人怀疑公司存在虚增业绩的动机。　　此外，报告期内，农药类产品的毛利率分别高达33.91%、31.78%、37.05%和46.29%，同行业的上市公司相比苏利股份低了近10个百分点。在统计的9家同行业公司中，平均毛利率在2013年、2014年和2015年分别只有24.05%、22.58%和23.61%，远低于苏利股份的毛利率，且相差比例每年都在9个百分点以上。苏利股份毛利率偏高的原因与其核心产品百菌清原药超高的毛利率不无关系。报告期内，该产品毛利率高达25.87%、34.10%、43.91%和53.73%，从数据变化看，毛利率不仅高，且每年还都能保持增长9个百分点左右，这种增速实在让人吃惊。为何只有苏利股份的毛利率会与众不同、高人一等呢？　　中国经济网记者就上述问题向公司董事会办公室发去采访函，截至发稿未收到回复。　　精细化工品生产企业登陆上交所　　据招股书显示，苏利股份主营业务为农药、阻燃剂及其他精细化工产品的研发、生产和销售，主要产品为百菌清原药、嘧菌酯原药及农药制剂、十溴二苯乙烷及溴氢酸等产品。　　公司及子公司苏利化学、百力化学均为经江苏省科技厅、江苏省财政厅、江苏省国税局和江苏省地税局联合认定的高新技术企业。公司设有江苏省企业院士工作站，连续多年被评为江苏省民营科技企业，承担并实施了多项科技型中小企业技术创新基金项目及国家火炬计划项目，是由中国石油和化学工业联合会授予的阻燃材料产业技术创新战略联盟副理事长单位。　　公司“苏利”品牌荣获中国石油和化学工业联合会授予的“中国石油和化学工业知名品牌产品”称号，并荣膺“江苏省出口名牌”称号。商标被国家商标总局认定为中国驰名商标。公司主要产品符合最新欧盟ROHS指令的环保要求，并拥有多项江苏省高新技术产品。　　公司目前是全球领先的百菌清原药生产企业和国内领先的新型环保型阻燃剂十溴二苯乙烷的生产企业。凭借严格的质量控制、持续的研发能力、有效的品牌建设，公司先后与瑞士先正达等国内外重要绝热材料和改性塑料生产厂商建立了良好的合作关系。　　2013年至2016年1-3月，苏利股份分别实现营业收入81,342.57万元、89,009.60万元、112,280.77 万元和30,665.31 万元，归属于母公司的净利润分别为5,942.72万元、6,880.64万元、11,809.75万元和4,062.40万元。　　最新公开资料显示，2016年1-9月公司营业收入为100,193.34万元，归属于母公司股东净利润(扣除非经常性损益后孰低)为12,913.03万元，较2015年同期分别同比上升19.69%和50.07%。　　苏利股份表示，至招股说明书签署日，公司经营状况稳定，所处行业内外环境未发生重大不利变化，预计2016年公司营业收入在120,000.00万元至140,000.00万元区间内，营业收入同比增长6%~24%；归属于母公司股东的净利润(扣除非经常性损益后孰低)在15,000.00万元至18,000.00万元区间内，同比增长28%~54%。　　苏利股份本次在上交所挂牌上市，公开发行不超过2,500万股，募集资金净额为61,765.84万元，分别用于年产1,000吨嘧菌酯原药建设项目、年产10,000吨农药制剂建设项目、年产9,000吨农药制剂类产品技改项目、年产2,500吨三聚氰胺聚磷酸盐、10,000吨复配阻燃母粒及仓库建设项目、上海研发实验室项目、偿还银行贷款及补充流动资金。　　采购金额变化大遭问询　　2016年6月30日，证监会公布了首次公开发行股票申请文件反馈意见，部分问询如下：　　发行人主营业务为农药、阻燃剂及其他精细化工产品的研发、生产和销售，发行人所属行业类型为重污染行业。请保荐机构和发行人说明并在招股说明书相关章节披露发行人及其子公司生产过程中排放的主要污染物和相关的处理情况，是否符合相关环保法律法规、国家和行业标准的要求，是否发生过环保事故，是否曾受到环保主管部门的行政处罚；说明发行人有关污染处理设施的运转是否正常有效；报告期内环保相关费用成本及未来支出情况、相关环保投入、环保设施及日常治污费用是否与处理公司生产经营所产生的污染相匹配。　　请保荐机构和发行人律师说明发行人及其子公司报告期内是否曾因产品质量责任问题引起诉讼或其他纠纷，是否曾因产品质量责任收到相关主管部门的行政处罚；发行人报告期内是否曾发生因产品质量问题引起的退货或纠纷，发行人报告期内各期退货的详细情况。　　据招股说明书披露，报告期内公司主要原材料溴素、间二甲苯、纯苯采购金额变化较大。请保荐机构核查报告期各期主要原材料的采购量、采购单价，说明采购金额发生较大变化原因；请结合产品结构及产量的变动等情况分析说明原材料采购金额波动较大的原因；请补充披露报告期各期主要产品的单位成本的构成、主要原材料的单位耗用量，若变动较大，请分析说明原因。　　请保荐机构和发行人说明并披露百菌清原药销量逐年下降的原因，未来是否存在继续下降的趋势，相关趋势对发行人营业收入和利润的影响。　　请保荐机构和发行人说明2012年度液氯采购金额及占比大幅低于其他年度的原因。　　报告期内除第一大客户外，其余前五大客户的变动较大，各前五大客户报告期内不同年度采购比例差异较大。请保荐机构和发行人律师说明发行人报告期内前五大客户除第一大客户外其余客户变动较大的原因，分析说明前述客户各年度采购额和采购比例变动的原因。　　发行人2014年应付账款第一名的供应商为Progrand Industrial Limited，不在前两年应付账款前五名客户名单。请保荐机构和发行人说明Progrand Industrial Limited的基本情况，发行人向其采购的采购商品的具体内容，说明2014年向其应付账款大幅提高的原因。　　2016年8月24日，主板发审委2016年第128次会议召开，根据审核结果公告，发审委对苏利股份提出问询，部分问询如下：　　请发行人代表进一步说明报告期百菌清原药销量、售价变动的原因和合理性，是否符合行业特征和自身的经营情况；报告期农药类产品毛利率高于同行业可比上市公司平均水平且变动趋势不一致的原因和合理性，较高的毛利率水平是否具有可持续性，相关风险是否充分披露。请保荐代表人发表核查意见。　　请发行人代表进一步说明：(1)报告期内和截至目前发行人的环保守法情况和各项环境保护内控制度建设和执行情况，是否符合相关环保法律法规、国家和行业标准的要求，是否发生过环保事故，是否曾受到环保主管部门的行政处罚；(2)发行人有关污染处理设施的运转是否正常有效；报告期内环保相关费用成本及未来支出情况、相关环保投入、环保设施及日常治污费用是否与处理发行人生产经营所产生的污染相匹配。请保荐代表人发表核查意见。　　请发行人代表进一步说明未将汪焕兴先生、汪静莉女士、汪静娇女士、汪静娟女士认定为共同实际控制人的原因、理由和依据。请保荐代表人发表核查意见。　　应收账款逐年增长　　公开资料显示，苏利股份于2016年6月30日发布最新招股说明书，2016年8月24日首发申请获通过。2016年12月14日，苏利股份启动申购，发行价格为26.79元/股。回拨机制启动前，网下初始发行数量为1,500万股，占本次发行总股数的60%；网上初始发行数量为1,000万股，占本次发行总股数的40%。回拨机制启动后，网下最终发行数量为250万股，占本次发行总股数的10%；网上最终发行数量为2,250万股，占本次发行总股数的90%，网上发行最终中签率为0.02744162%，59,606股遭弃购，其中，网上投资者放弃认购数量为51,556股，网下投资者放弃认购数量为8,050股。股价走势来看，苏利股份自12月14日上市以来连续三个交易日涨停，截止12月16日，收报46.68元。　　根据招股书，2013年至2016年1-3月，公司应收账款净额分别为13,445.83万元、16,060.37万元、18,364.39万元及23,818.06万元，占营业收入比分别为16.53%、18.04%、16.36%及77.67%，应收账款周转率分别为6.07、6.03、6.52 和1.45。公司表示，应收账款虽然金额较大，但账龄较短，报告期内，公司账龄在6个月以内的应收账款占比均在90%以上。与同行业上市公司相比，应收账款周转率略低。　　存货方面，报告期内，随着公司生产经营规模的扩大，公司存货一直维持在较高的水平。2013年至2016年1-3月，公司存货账面价值分别为13,457.05万元、15,674.21万元、13,192.16万元及12,227.60万元。报告期内，公司存货占总资产比例分别为17.71%、17.55%、13.30%及11.56%。公司提醒，存货规模较大使公司面临较大的采购组织和存货管理难度，如果公司的采购组织和存货管理不力，对公司的正常运营将产生不利影响。-　　采购、成本与存货之间关系不清　　据证券市场红周刊报道，企业的采购、生产、销售与存货之间环环相扣，这就使得在正常情况下，采购、成本、存货之间存在着一定的勾稽关系，然而对于苏利股份而言，这三者之间的关系似乎不太靠谱。　　招股书披露，苏利股份生产所需主要原材料包括溴素、间二甲苯、外购农药原药、46-二氯嘧啶、液氯、液氨、纯苯等大宗化学品等，此外还有一些其它包装材料、生产负值材料等。在报告期(2013年度、2014年度、2015年度及2016年1至3月份)中，原材料采购总额分别为4.92亿元、5.60亿元、6.34亿元和1.47亿元。单从采购数据的变化看，似乎并没有什么问题，但如对比原材料成本变化数据后，可发现公司的存货数据的变化与上述两个数据的变化并不匹配。　　在报告期内，苏利股份原材料成本金额分别为4.46亿元、4.86亿元、5.81亿元和1.38亿元，结合原材料采购数据可以看出，报告期内公司的存货数据应当会持续增加，但事实却并非如此。以2015年为例，当年苏利股份原材料采购金额超过原材料成本金额约5300万元，这意味着当年年末存货至少应该新增5300万元，而这还是在其原材料未进行加工的情况下，如考虑再加工变成在产品，则实际库存新增金额应该会大于5300万元才对。可实际上，依据苏利股份提供的存货数据来看，2014年公司存货金额为1.57亿元，2015年为1.32亿元，公司的存货不但没有新增，相反还减少了近2500万元，那么在前文中公司原先超过成本的那部分原材料采购又去了哪里呢？这一来一去，存货金额相差近7800万元。　　其实，如此数据偏差的现象并非只发生在2015年，在其他年份中也有类似不合理现象。从整体数据核算，在报告期内(2013年至2016年3月末)，苏利股份原材料采购总金额为18.33亿元，发生的原材料成本总计为16.49亿元，这意味着从2013年期初到2016年3月末，其存货金额应该新增1.84亿元才对。然而依据苏利股份2014年发布的招股书说明书，其2013年期初存货金额(2012年期末金额)为1.25亿元，加上报告期内理论上的1.84亿元存货金额，正常来说，2016年6月末的存货应该在3.09亿元左右，可实际上，这三年多时间以来，苏利股份存货金额不但没有新增，相反还减少了约300万元，金额只有1.22亿元。理论值与实际结果之间竟相差了1.87亿元，那么这相差的巨额存货又去了哪里呢？　　如果公司披露的存货数据是真实的，那么导致数据出现偏差的问题，有可能是公司的原材料采购或原材料成本数据出现了问题。毕竟原材料采购的虚增可能会传导至营业收入，使得营业收入得以虚增；而原材料成本的虚降，则可让毛利率获得提高，净利润获得虚增。总之，无论采取哪种方式数据造假，均能起到粉饰业绩的效果。而目前苏利股份招股书中所存在的不合逻辑财务勾稽关系，难免会让人怀疑公司存在虚增业绩的动机。　　产品毛利率每年增长9个百分点　　苏利股份异于同行业公司的毛利率也同样值得让人推敲。　　证券市场红周刊在报道中指出，招股书披露，苏利股份的主要产品为农药类产品和阻燃剂等化工类产品，报告期内，农药类产品的毛利率分别高达33.91%、31.78%、37.05%和46.29%。作为同行业的上市公司利尔化学，也是以农药原药、制剂为主要产品的，其农药产品的毛利率2013年、2014年和2015年分别仅有23.05%、21.88%和23.28%，相比苏利股份低了近10个百分点。同期，同样以杀菌剂、中间体、除草剂、杀虫剂、调节剂等农药产品为主的辉丰股份的毛利率也是远低于苏利股份。此外，查看了华邦健康、国发股份、升华拜克、扬农化工等九家A股上市公司的农药类产品的毛利率，发现这九家同行业公司的平均毛利率在2013年、2014年和2015年分别只有24.05%、22.58%和23.61%，远低于苏利股份的毛利率，且相差比例每年都在9个百分点以上。　　在统计的9家同行业公司中，除诺普信的毛利率数据明显偏高外，苏利股份的整体毛利率均超过其他8家同行业公司，既然公司的毛利率如此突出，那么是不是公司一定存在着什么过人之处呢？苏利股份毛利率偏高的原因与其核心产品百菌清原药超高的毛利率不无关系。该公司在招股说明书中披露了核心产品百菌清原药的毛利率，报告期内分别高达25.87%、34.10%、43.91%和53.73%，从数据变化看，毛利率不仅高，且每年还都能保持增长9个百分点左右，这种增速实在让人吃惊。　　对于远高于同行业公司毛利率水平的情况，苏利股份在报告书中解释为“公司与可比上市公司农药类产品种类不尽相同，不同产品毛利率存在差异”。但苏利股份这样的解释，显然并不能说明问题。百菌清属于杀菌剂，在前述9家公司中，辉丰股份同样也是生产杀菌剂，而另一家公司利民股份的农药产品中也有百菌清原药，在三家公司中，为何只有苏利股份的毛利率会与众不同、高人一等呢？而既然百菌清原药毛利率远超其他农药，且每年都有大比例增长，那为了追求利润的最大化，是不是在知名度和影响力上都远超苏利股份的利民股份等已上市公司也都要进行百菌清大幅增产，进而去提高企业毛利率呢？事实上，从几家已上市公司财报披露的内容看，并未体现出这一点，难道他们都看不到百菌清毛利率持续增长的机会吗？