　　中国经济网北京12月7日讯 （记者 康博） 尽管今年三季度时债券市场出现了一些震荡，但结合近两年来看，债市始终保持了上涨行情，然而进入四季度后这样的态势似乎有所改变。　　数据显示，从11月29日10年期国债期货下跌开始，债券市场便节节败退，这一情况也直接影响到了债券型基金的净值表现。在今年前三个季度里，债基一直受到投资者青睐，超八成债基均实现了正收益，然而在近期债市下跌的背景下，最近一个月里又有超过九成的债券型基金亏损，其中大成和富安达旗下的三只债基是仅有的跌幅超过3.4%的产品。　　债市行情突变 债券型基金收益大减 　　今年前三个季度，债券市场还处于一片欢腾之中，有数据显示，截至11月24日，债券基金（不同份额分别计算，不含分级基金，也不含2016年成立的基金，下同）今年以来取得了不俗表现，整体回报率为2.04%，超86%的债券基金取得了正回报，而同期沪深300指数下跌了6.49%。　　分类型来看，334只中长期纯债型基金平均收益率为3.12%，有325只今年以来收益为正，在一级债基中，156只产品平均收益率为2.53%。仅有3只一级债基今年以来收益为负。　　在股票市场低迷的情况下，债基的靓丽表现也受到了投资者的青睐。据中国基金业协会数据显示，债券基金规模在三季度迎来了大幅增长，三季度末规模达11471.10亿元，相比二季度末的8136.44亿元，单季度增长达41%。　　投资者的大量涌入必然导致收益率的下降，有业内人士介绍，10月份后，债基的收益率表现与其规模呈相反走势，虽然下滑幅度并不是很大，但是下滑态势明显。而此后国债期货的大跌更是成为压垮债市的最后一根稻草。　　据悉，11月29日，10年期国债期货主力合约T1703开盘之后就一路下行，午后继续失速走低，至收盘时报98.93元，跌破99元大关，单日0.71%的跌幅创下该合约上市以来的最大跌幅纪录。　　据国际金融报报道，在美国债券市场遭遇大规模抛售以及国内市场资金面紧张的双重夹击下，债市的下跌逐渐清晰，也因此引发了市场对于“债券牛市拐点是否到来”的争议。摩根士丹利华鑫基金数量化投资部王联欣认为，随着美联储在12月加息的可能性逐渐升高，美债正在经历一次大规模的抛售危机，债券收益率大幅上扬，许多新兴市场债券同样受到牵连，传导至我国债券指数也开始逐步回调。　　有基金经理指出，短期来看，国内债券市场的下行压力依旧存在，甚至在资金面持续偏紧的情势下，很有可能继续下跌。因此，债券基金的收益率自然也会进一步承压。　　根据天天基金网数据显示，从11月1日到12月5日，682只债券型基金中就有636基金出现亏损，比例超过九成，这和此前三个季度的景象截然不同。其中大成可转债增强下跌3.75%，位居跌幅榜第一、富安达增强收益C/A以3.47%和3.44%的跌幅位居跌幅榜二、三位。　　而在净值上涨的债券型基金中，仅有汇添富纯债和新华信用增益A的收益率超过了1%，可见近期债市的下跌对债券型基金的杀伤力度之大。　　机构短期悲观 力求把握中长期机会　　对于债券市场的后期表现，结合业内人士观点后可以看出，机构短期较为谨慎，但中长期仍然比较有信心。　　有北京的基金经理对中国基金报表示，债券市场牛市已不复存在，但离熊市也有些距离，目前的市场更可能是一个大幅振荡的牛皮市，大的方向是收益率震荡向上。目前国内基本面还难以导向紧缩货币政策。中期来看，随着美联储加息在即，货币政策被动紧缩可能还会持续。　　国金证券分析师王耽耽预计，短期内债券市场大概率继续维持区间震荡走势，而中期经济基本面及委外资金需求仍对债券市场形成支撑，长期来看债券市场仍有向上空间。　　上海一位债券基金经理表示，现在市场担心的是极度的供需关系发生较大变化，但基于这个判定短期内市场极有可能存在超大调整，这些调整将带来比较好的买入时机。　　景顺长城景瑞双利定开债拟任基金经理成念良依然看好债市。他认为，明年的投资机会仍来源于货币政策回归及存款类机构欠配。在房地产市场逆转后，中期经济的内生动力还是不强，甚至在过度刺激后经济面临再下台阶的风险。在防风险的阶段性货币政策目标达成后，货币政策仍将主要为经济服务，中性偏紧的政策难以长时间持续，债券长期走牛的基础仍然存在。　　广州某基金经理表示，长期来看，债券仍具有投资的价值，第一是理财依旧保持增长，虽然增速趋缓，但再投资的压力仍持续存在；第二是与其他发达经济体相比，我国债市收益率难言过低，仍有一定空间；第三是宏观经济短期稳定，中期仍有下行压力。与其他资产相比，债市风险调整后收益依旧具备优势。　　债券基金涨跌幅前五名 序号名称单位净值（元）11月1日至今1大成可转债增强1.207-3.75%2富安达增强收益C1.1863-3.47%3富安达增强收益A1.2085-3.44%4富国可转换债券1.482-3.39%5南方广利债券C1.314-3.03%序号名称单位净值（元）11月1日至今1汇添富纯债1.0021.11%2新华信用增益A1.3081.00%3创金合信尊利纯债1.0070.99%4新华信用增益C1.3490.97%5新华信用增强A1.0530.86% 　　来源：天天基金网