　　新华社北京12月18日电 题：“推进五大任务有实质性进展”——中央经济工作会议释放明年经济转型新信号
　　新华社记者姜琳
　　刚刚结束的中央经济工作会议指出，明年要继续深化供给侧结构性改革；并提出“根据新情况新问题完善政策措施，推动五大任务有实质性进展”。坚定的要求，明确的安排，释放出2017年中国经济转型的新信号。
　　“‘三去一降一补’仍是明年经济核心和首位任务。”民生证券副总裁管清友认为，今年以五大任务作为抓手取得了突出成效，如PPI由负转正结束了54个月的连续下降，企业利润增长提速，部分行业的供求关系发生了积极变化等。但是也要看到其中还存在一些问题，五大任务的完成还有很长的路要走。
　　会议提出，去产能方面，要抓住处置“僵尸企业”这个牛鼻子；创造条件推动企业兼并重组；要防止已经化解的过剩产能死灰复燃，同时用市场、法治的办法做好其他产能严重过剩行业去产能工作。
　　中央财经领导小组办公室副主任杨伟民表示，既要达到去产能的目的，又要避免过多行政干预，这两方面是去产能当中的突出矛盾。下一步去产能不仅仅是钢铁和煤炭，还要扩围到其他行业，但必须是用市场化法治化的办法。
　　针对“一冷一热”的去库存，会议提出，重点解决三四线城市房地产库存过多问题。杨伟民分析说，这要求做到四个结合，即把去库存同促进一亿农业人口市民化、棚户区改造、保障性住房建设和建立住房租赁市场等更好地结合起来。
　　去杠杆方面，会议要求，要在控制总杠杆率的前提下，把降低企业杠杆率作为重中之重。
　　“就总杠杆率而言，去杠杆和降杠杆有所不同，短期内总杠杆率可能难以降下来；但去杠杆更是一种政策方向，必须坚定不移。”杨伟民说，现在一年要付利息会“吃掉”当年新增贷款和社会融资的很大一部分。不解决好，支持新增GDP的资金比例会越来越小，最终导致资产负债表不断恶化。
　　会议提出“深入推进农业供给侧结构性改革”，也透出转型新动向。
　　“供给侧改革要做减法更要做加法。”兴业银行首席经济学家鲁政委说，与工业供给侧改革不同，农业供给侧改革的重点在于提高供给质量，改革农产品价格形成机制和收储制度，深化农村产权制度改革等，一方面缓解因收储价格高于市场出清价格所形成的高库存压力，另一方面加快土地流通，最终促进农民增收致富。
　　鲁政委表示，此次会议，必须深入理解供给侧改革新内涵，要理解现实需求和潜在需求，扩大有效供给，着力提升整个供给体系质量，提高供给结构对需求结构的适应性。以结构性改革突破供给侧瓶颈，以稳定的宏观政策化解需求侧的潜在风险。
