　　【环球网报道 记者 任梅子】据法新社12月19日报道，澳大利亚警方18日表示，该国海军12月12日在澳大利亚外海扣押检查一艘船后，指控8名中国公民利用这艘大型商船走私毒品。澳大利亚广播公司称这8名被告没有提出保释申请并将在明年1月13日通过视频连线方式再次出庭受审。　　据报道，澳大利亚边防警卫部队在空中巡逻时发现这艘长50米的商船行动可疑，在商船沿澳大利亚西海岸航行的过程中进行跟踪监视。澳大利亚海军人员在12日登上商船，4天后将船引领到塔斯马尼亚州(Tasmania)霍巴特(Hobart)后， 将这10名船员逮捕，被捕船员均为中国籍。　　10人中有8人被控“企图进口商用数量的边境管制药物”，18日在霍巴特法院出庭。另外两人尚未受到起诉。对商船的搜查仍在进行当中，有关毒品的种类和数量尚未披露。　　澳大利亚警方此前也曾破获与中国人有关的毒品走私案。今年11月20日，澳警方于在悉尼Miranda区逮捕了两名中国籍男子。他们被指控从意大利走私半吨多毒品，运到悉尼博塔尼(Botany)港口。这些毒品可制成170万粒摇头丸，价值6000多万澳元。这两名中国男子的年龄分别为38岁和34岁，他们在悉尼中央地方法庭出庭受审。如果走私毒品罪名成立，他们可能面临最高终身监禁的刑罚。