视频：以色列：入狱五年 前总统卡察夫将提前获释  来源：央视新闻　　新华社耶路撒冷12月18日电(记者范小林)以色列监狱管理局18日说，管理局下属的假释裁决委员会当天同意提前释放正在监狱服刑的以色列前总统卡察夫。　　假释裁决委员会当天在一份裁决书中说，卡察夫的一些言行表明他对所犯罪行已有悔意，委员会认为可以提前释放卡察夫。卡察夫将在一周后获得假释，条件是他必须定期参加以色列监狱管理局的康复计划，必须每晚软禁在家中，不得接受媒体采访，并不得接受有女下属的工作职位等。　　卡察夫此前曾两次向委员会提出假释申请，均被拒绝。　　据以色列电台报道，卡察夫上周首次对假释委员会承认他对女性有“不当行为”。卡察夫此前一直拒绝承认自己犯罪，并拒绝参加监狱管理局针对性犯罪者实施的康复计划。　　现年71岁的卡察夫2010年12月被特拉维夫地方法院裁定在任旅游部长时对一名女性下属犯有强奸罪，在任总统期间对总统办公室两名女职员有性骚扰行为。2011年3月，法院判处卡察夫入狱7年。卡察夫于2011年12月入狱服刑，他7年的刑期已经服完5年。　　据媒体报道，以色列总检察长反对提前释放卡察夫，并可能在一周内对假释委员会的决定提出上诉。