　　12月18日，由日本铭心会负责人松冈环女士拍摄的南京大屠杀纪录片《太平门消失的1300人》在奈良上映，300多名民众从日本各地赶来，希望好好补上这一堂历史课。因为会场座位有限，两个半小时的放映会上，不少人全程站着或者坐在台阶上观看。　　《太平门消失的1300人》记录了松冈环收集南京大屠杀中日双方证言的艰辛过程。不少侵华日军最初面对镜头尽是诡辩之辞，“没见过屠杀”“中国夸大了屠杀的规模”是他们常用的“台词”。在松冈环坚持不懈的努力下，几位侵华日军终于面对镜头承认了在南京太平门惨案中的屠杀细节：日军逼迫被抓的中国人在埋着地雷的路上走，将这些人活活炸死；一些日本士兵从城墙上往中国人身上倒汽油后残忍地点火将其烧死；日军用刺刀直接刺死无辜市民……纪录片全长75分钟，通过施暴者和幸存者双方证词为南京大屠杀史实提供佐证。证言的一致性再次证明侵华日军在南京犯下滔天罪行。一位不愿透露姓名的日本观众对本报记者说，听完证言实在太震惊了，原来他们在中国实施过如此惨无人道的战争暴行。　　纪录片放映过程中，记者看到有观众认真地记笔记。在播放有关中国受害者张秀英被日本兵强奸、仅3个月大的女儿被活活烧死在家中等惨痛经历的证言时，记者几度听到观众席上的啜泣声。到场观众福田女士表示，她的父母在日本发动侵华战争期间，曾去过上海和南京。她是从母亲那里听说南京大屠杀的。这是她第一次听到侵华日军和中国幸存者的证言，这些话令她心痛不已。“日本应在反省战争的基础上，珍惜来之不易的和平。”　　松冈环原本是一名小学老师，她在给小学六年级学生上历史课时，发现历史教材将日本发动侵略的史实只用几笔带过、措辞模糊，甚至把日本描写成战争受害方。出于对日本教科书内容的质疑，松冈环开始了调查南京大屠杀之路。纪录片所介绍的发生在南京太平门的大屠杀，因没有幸存者，之前差点在历史考证中被遗漏。根据侵华日军第16师团中岛今朝吾的日记以及几名侵华日军的口述证明，侵华日军曾在太平门屠杀了约1300名中国人，南京证人也称太平门一带确实存在万人坑，他们用真相有力地反驳了日本右翼分子否认历史的谬论。根据这些证言，2007年南京市政府在太平门附近修建了“侵华日军南京大屠杀太平门遇难同胞纪念碑”。　　据主办方介绍，《太平门消失的1300人》已于本月在大阪、京都等日本多地上映，场场爆满，只是到场观众多为老人，年轻人的比例不到20%。谈到日本政坛集体向右的现状，松冈环不禁透出担忧，不知日本政府何时才能真诚地反省历史。她坚定地说：“历史真相永远不会被掩盖。日本只有拿出谢罪的勇气，才能赢得亚洲邻国的尊敬。”　　(本报日本奈良12月18日电)