视频：美国：奥巴马――不要挑衅“一个中国”原则  来源：央视新闻　　中新社华盛顿12月16日电（记者　张蔚然）美国总统奥巴马当地时间16日在白宫举行年终记者会，首次就当选总统特朗普近期在台湾问题上的言行表态。他说，台湾问题涉及到中国如何看待自身这一核心问题，一个中国在中国的国家理念中处于核心位置，如果要推翻这一共识，（特朗普）就必须想清楚后果。　　继2日与台湾地区领导人蔡英文通电话后，特朗普11日在受访时称，他完全理解一个中国政策，但不明白美国为什么必须受一个中国政策束缚，除非美中就贸易等其他议题达成协议。　　在回答特朗普上述言行对美国对华政策和美中关系影响的问题时，奥巴马表示，考虑到美中关系的重要性，考虑到世界经济、国家安全和美国在亚太的存在都与此相关，考虑到中国在全球事务中日益上升的作用，也许没有任何双边关系比美中关系更显著，所以如果美中关系破裂或走向冲突模式，所有人都会面临更糟的局面。　　奥巴马就台湾问题表示，美中在台湾问题上有长期共识，台湾在某种程度上也同意，那就是不要改变现状。　　他强调，对中国来说，台湾问题非常重要，一个中国在中国的国家理念中处于核心位置，如果要推翻这一共识，（特朗普）就必须想清楚后果，因为中国的应对方式将不会与处理其他问题的方式相同，甚至和处理美中间存在紧张的南海问题的方式都不一样。台湾问题涉及到中国如何看待自身这一核心问题，中国在这个问题上的反应可能会非常显著。　　奥巴马建议特朗普使用系统性的、深思熟虑、且有目的的方式来处理外交政策。他表示，自己给特朗普的建议是，在开始与外国政府开展很多互动之前，特朗普应先确保团队就位，让团队了解过去所发生事情的完整简报、了解未来的机遇和潜在的陷阱在哪里，掌握奥巴马政府从过去8年来的经验中学到的东西，掌握以上所有信息，以便做出好的决策。（完）