视频：美媒称普京与美大选黑客入侵事件有关 俄外长回应  来源：央视新闻　　中新网12月17日电 综合报道，俄罗斯总统普京被指干预美国总统选举的风波升温。现在美方高官直指普京监督他的情报机构对美国总统选举展开黑客攻击，并将目标原为贬低美国民主的袭击活动，转变为帮助共和党人特朗普赢得选举胜利的针对性袭击。美国总统奥巴马16日严正表明，美国将就此对俄罗斯采取报复性行动。　　奥巴马接受美国全国公共广播电台(NPR)的采访时说：“我想毫无疑问的，当有外国政府试图影响我们选举的公正性时，我们必须采取行动……我们会这么做……”　　对于具体的回应措施，奥巴马表示，回应的时间和方式有些会公布，有些则不会。　　克里姆林宫发言人：美指责一派胡言 　　克里姆林宫发言人佩斯科夫16日说，美国对普京的指责是“一派胡言”，毫无根据；俄罗斯外长拉夫罗夫表示，美方的言论令他“惊讶不已”，并称这是愚蠢的说法。普京先前表示，美国试图把俄罗斯塑造成敌人，以转移民众对国内问题的注意力，并称俄美关系会是美国内政的牺牲品。　　无论如何，在美国国内，官员都认定普京干预了美国总统选举。　　白宫副国家安全顾问罗兹16日对媒体说：“我不认为俄罗斯政府插手这件事而普京却一无所知……按照我们所知道的俄罗斯一贯运作及普京对其政府的控制，规模这么大的网络袭击必定涉及政府高层。”　　特朗普驳斥白宫言论　　白宫发言人欧内斯特16日说：“美国的敌手通过网袭来动摇我们的民主，我不认为白宫有任何人会把这视为儿戏。特朗普先生显然知道俄罗斯在展开恶意的网络活动，协助他并破坏希拉里的竞选活动。”　　特朗普驳斥白宫的言论，他在宾夕法尼亚州的胜选集会上炮轰欧内斯特，骂他是“笨蛋”。他还语带讽刺地说：“选对人担任新闻秘书非常重要，因为他(欧内斯特)很坏，他怎么可以这么说呢？”。　　特朗普同日还在推特上发推文说：“如果是俄罗斯或其它机构发动网袭，为何白宫等了这么久才有反应？更何况，为何在希拉里败选后，他们才拿这个大做文章。”　　美国国土安全部和国家情报总监办公室在10月发表联合声明，指认俄罗斯授意并帮助黑客入侵美国网络，意在干扰总统选举。　　白宫反恐和国土安全顾问莫纳科本月初透露，奥巴马已下令情报机构，就美国大选遭遇网袭问题进行“全面评估”。国会两党领袖也都表示，他们支持国会对美国大选结果是否遭俄罗斯网袭影响进行调查。　　在此课题上，特朗普似乎已经日益陷入孤立的局面。中情局前局长海登表示，特朗普是至今唯一仍未承认俄干预美国选举的“重要人物”。