    资料图：当地时间12月16日，美国总统奥巴马在白宫举行年终记者会。 中新社记者 张蔚然 摄  　　奥巴马炮轰共和党近四成“亲俄” 称里根在坟墓里将难以安息　　【环球时报驻美国特约记者 丁磊】当地时间16日，美国总统奥巴马在任内最后一次年终记者会上“火力全开”，不仅评价俄罗斯“又小又弱”，还对美国当前的政治和媒体环境表示不满，认为根深蒂固的党派偏见为外部势力乘虚而入提供了机会，部分共和党人“将党派矛盾置于国家之上”，国家利益暴露在“俄罗斯的影响力”之下。奥巴马特别提及，特朗普的成功当选令共和党随风转向――如今对俄总统普京持支持态度的共和党人竟已接近四成，这种局面会让“里根在坟墓里难以安息”。　　美国雅虎新闻网17日说，奥巴马在16日的记者会上延续了之前的对俄立场，声称要针对俄罗斯“干扰大选”的相关行为“采取措施”。虽然奥巴马并未具体言明要采取哪些“措施”，但这番言辞已经构成“严厉警告”。面对俄罗斯的“影响力渗透”，奥巴马将矛头指向当选总统特朗普以及国内的右派保守媒体，认为政界和舆论环境的共同作用造成了严重的党派偏见，以至于让外部势力有机可乘。　　奥巴马说：“我最担忧的是，党派间的政治斗争使共和党人及支持者突然转向我们的对立面，同我们长期反对的外国政府或个人站到一起……不为别的，只因为他们嫌恶民主党。”奥巴马在讲话中特别提到一份由英国《经济学人》杂志和舆情观察机构“YouGov”共同开展的民意调查，他说：“可靠来源显示，37%的共和党选民如今支持普京……这会让罗纳德・里根在坟墓中辗转难眠。”　　美国“政治”网站说，就在奥巴马政府“纠结”俄罗斯“干扰美国大选”时，以特朗普为首的共和党方面同俄罗斯的关系已经明显“升温”，这种变化堪称“飞速的戏剧性转变”。根据相同调研机构的数字显示，2014年7月，共和党对普京的支持率约为10%；而今年9月，这个比例已上升至24%。大选过后，它更是飙升至37%。美国舆论认为，奥巴马的讽刺不无道理――毕竟在里根执政时期，共和党所持立场堪称“苏联的死对头”。　　16日，美国哥伦比亚广播公司播出采访“第一夫人”米歇尔的视频片段。视频中，米歇尔的谈话重点围绕“希望”一词进行，她力挺奥巴马在执政期间所做的贡献，赞扬奥巴马为国家带来“更多的希望”“我们已经明显感到改观”。米歇尔同时暗讽当选总统特朗普说“美国现在已经知道没有希望是怎样一种感受”，但并没有直接提及后者的名字。她还说，“白宫需要一个成年人”主持大局。美国《纽约每日新闻》18日称，面对“第一夫人”的影射，特朗普回应说：“我认为她所说的没希望是指以前，而不是将来……我们的前景惊人。”他还打圆场说，米歇尔有可能是“口误”，她是个“很好的人”。媒体认为，对于擅长“嘴炮”的特朗普而言，这番回应已经算是“罕见的克制”。