    资料图：当地时间2016年12月3日，巴西沙佩科在沙佩科恩斯俱乐部主场球场举办包括球员在内的空难遇难者遗体告别仪式，当地民众、沙佩科恩斯俱乐部球迷向遇难者做了最后的告别。  　　中新网12月19日电 据外媒报道，巴西甲级联赛足球队沙佩科恩斯乘坐的遇难航班副驾驶家属的律师表示，在这起造成71人丧生的空难中，正驾驶米格尔•基罗加(Miguel Quiroga)没有接受足够时数的客机飞行训练。　　报道称，代表副驾驶家属的律师奥马尔• 杜兰17日向巴西国家通讯社ABI说：“我们能推论出正驾驶没有完成应有的飞行训练时数。”　　副驾驶费尔南多•戈伊蒂亚(Fernando Goytia)和正驾驶米格尔•基罗加(Miguel Quiroga)都在11月28日的空难中丧生。班机在哥伦比亚麦德林附近的山区坠毁，巴西甲级联赛足球队沙佩科恩斯的球员原定在麦德林出战南美球会杯总决赛。77名乘客中有71人丧生。　　杜兰在玻利维亚表示：“2013年，一些纪录被伪造，当局察觉基罗加没有达到飞行时数要求，但他还是取得了执照。”杜兰也说，副驾驶戈伊蒂亚知道正驾驶没有足够的飞行时数，但他为了保护航空公司的名声而没有揭穿。　　调查工作还在进行中，哥伦比亚民航局表示，该航班没有遵守燃油储存的国际标准。　　稍早之前，一段音频记录显示，失事飞机在坠毁前已耗尽所有燃油。在录音中，一名飞行员基于电力故障和燃油短缺而反复请求降落。　　玻利维亚已暂停涉事航空公司LaMia的飞行许可，并且逮捕负责人以及负责人在民航局工作的儿子。　　LaMia最一开始是在委内瑞拉注册，后将总部迁移至玻利维亚。它是一家小型航空公司，只有三架飞机，其中只有两架能够飞行。