　　中新社柏林12月17日电 据德国媒体16日报道，德国路德维希港一名年仅12岁的伊拉克裔少年日前被发现涉嫌两度在当地从事炸弹袭击，其中一起系针对人流众多的圣诞市场。德媒披露，此案或与恐怖组织“伊斯兰国”（IS）存在关联。　　对于这名被认为是德国史上年龄最小的嫌犯，德国电视一台当天披露了其案情。该台援引当地检方的表述称，这名拥有德国和伊拉克双重国籍的12岁少年曾两次试图在其出生地、莱茵兰-普法尔茨州的路德维希港发动袭击。　　据检方披露的信息显示，11月26日，嫌犯曾试图在路德维希港市内的圣诞市场发动炸弹袭击。西南德意志广播公司援引线报指出，他安置炸弹时出现了错误，所以最终未发生爆炸。　　本月5日，嫌犯又在市政厅广场附近的灌木丛中放置了一个装有燃爆性物质的背包。所幸一名路人及时发现了背包并报告警方。　　西南德意志广播公司报道称，目前的线索指向“伊斯兰国”。而此案手法亦与此前数月在德国被破获的IS案件不乏相似之处。　　德国联邦检察院目前已对此案展开调查。针对这一消息，德国联邦政府发言人16日表示“令所有人震惊”，他并表示对此案展开彻底调查是正确的。而针对嫌犯年仅12岁的事实，德国之声援引德国联邦司法部一名发言人的表态指出，一个人没有刑事责任能力，远不意味着“不应受到惩罚”。（完）