视频：日俄首脑会晤 共泡温泉意在“坦诚相见”？  来源：上海东方高清　　中新网12月16日电 据日媒报道，日本首相安倍晋三和俄罗斯总统普京当地时间本月16日下午在首相官邸围绕日俄经济合作这一中心议题再次举行会谈。双方除了就能源领域等八个对俄经济合作计划的具体内容达成协议外，还出席了医疗等项目的政府文件交换仪式。　　其中，日方提供的合作包括民间在内总额约达3000亿日元(约合人民币176亿元)，民间企业等交换的协议文件有六十多项。两国首脑在会谈后举行联合记者会并发表声明，双方就启动在北方四岛的两国共同经济活动的磋商达成了一致。　　对此，日本政府方面也发表了新闻公报。公报称日俄启动有关北方四岛共同经济活动的磋商有可能成为走向缔结和平条约的重要一步，双方就此“达成了相互理解”，并指出共同经济活动不会损害有关和平条约问题的日俄两国的立场。共同经济活动对象包括渔业、养殖、观光和医疗等领域。　　公报指出“两国首脑表明了解决和平条约问题的自身真挚的决心”。关于年事已高的北方四岛原岛民的扫墓事宜，两国首脑向本国外务部门下达了指示，要求研究手续简便化。该公报没有关于北方四岛归属问题的表述。　　日本共同社指出，此次会谈能否为推进包括北方四岛领土问题在内的和平条约缔结谈判打下基础成为焦点。安倍和普京当日分别从日本山口宇部机场(山口县宇部市)出发前往东京。因普京比预定时间晚了约1小时出发，下午的首脑会谈开始时间也推迟了约30分钟。　　日本内阁官房长官菅义伟在16日的记者会上就北方四岛的“共同经济活动”指出，“双方在不损害我国法律立场的大前提下进行了讨论”。对于当天的再次会谈，他表示“期待双方就包括经济在内的广泛领域展开积极讨论”。　　5月在俄罗斯南部索契进行的首脑会谈中，安倍提议在北方四岛开展“共同经济活动”，并提出8个对俄经济合作项目。16日的会谈就具体内容进行了最后确认。　　双方就放宽签证条件促进人员往来、扩大地区间及体育领域的交流达成一致。此外双方还就日本企业参与面朝北冰洋的俄格达半岛天然气田开发项目的政府间协议进行了确认。此前，日方作为对俄制裁措施冻结了有关放宽签证的磋商，这一制裁事实上将被解除。　　据悉，8个合作项目的具体内容涉及小儿医疗领域深化合作、面向老年人的医疗机构合作等。双方还将就远东西伯利亚地区的能源开发、福岛核电站的反应堆报废等开展合作。　　两国首脑在联合记者会后一同出席经济团体主持的会议。酷爱柔道的普京还希望访问东京的讲道馆，在那之后他将结束一系列的访日行程。　　据了解，15日的会谈中，双方就北方四岛问题展开了磋商。安倍向媒体表示，会谈时只有翻译在场，两人围绕在“特别制度”下于北方四岛开展共同经济活动、以及原岛民的自由访问等进行了深入讨论。但未透露具体成果。