    当地时间12月13日晚，美军一架“鱼鹰”在日本冲绳近海迫降。日本防卫省表示，这架“鱼鹰”机上载有5人，全员获救。图为迫降在海水中的“鱼鹰”飞机残骸。  　　中新网12月19日电 日本安倍政府日前认可刚刚发生事故的美军“鱼鹰”运输机恢复飞行，引发冲绳民众愤怒。日媒指出，比起消除日本国民的不安来，日本政府更优先顾及美军的姿态难免被批评是迎合美国。　　13日的事故中，“鱼鹰”迫降在距离冲绳县名护市海岸约80米的浅滩上，机身与机翼被撕裂，毁损严重。美军称飞行员避开了村落，迫降在海上。　　对于稍有不慎就可能坠落于住宅的最糟糕事态发展，当地忧虑纷纷：展现出来的现实情况是理应作为威慑力为日本的安全作出贡献的“鱼鹰”反而威胁着国民的安全。　　日本首相安倍晋三16日晚在TBS电视节目中表示要求已美方停飞，强调“将要求彻底查明原因”。但美军介绍说16日就向日方通报了19日将恢复飞行。　　日媒指出，若该说明属实，就等同于安倍的意向被无视了。然而，日本政府方面未见向美方进行过抗议的痕迹。　　日媒认为，看美国脸色的态度给其他的外交课题也蒙上了阴影。俄罗斯在领土谈判中，告知称认为日本的对美依赖阻碍着谈判进展。从此次的“鱼鹰”事故应对来看，日本恐怕难以反驳俄罗斯说该认识“并不准确”。
