    当地时间12月13日晚，美军一架“鱼鹰”在日本冲绳近海迫降。  　　中新网12月19日电 据日本媒体报道，美军新型运输机“鱼鹰”在冲绳县沿岸地区发生迫降事故后仅6天就恢复了飞行，日本政府表示容；但在冲绳，民众愤怒的情绪高涨。　　报道指出，其背景原因在于：在二战末期的冲绳战中，当地被作为“弃子”，之后又被从日本割离，对中央政府抱有不信任感；加之还有着从冲绳战到美军占领统治期间，与美军有关的事件事故被模糊处理的苦难记忆。　　“这就是占领军意识。”冲绳县知事翁长雄志15日在防卫省对防卫相稻田朋美爆发了不满情绪。这是在批判驻冲绳美军最高长官发言称没有造成损失的“鱼鹰”飞行员应该得到县民的感谢。　　日媒称，从二战结束到1972年回归本土的27年间，冲绳被置于美军统治之下。美军相关人士造成的事故、杀人和暴力事件多发，但美方把握着司法、立法和行政权，令当地饱尝辛酸。　　1959年6月，一架战斗机在石川市的宫森小学坠毁，造成儿童等17人死亡。当时在该小学上五年级的佐次田满(68岁)回忆说：“浑身烧伤的男孩从眼前被抬走了。那真是很恐怖的事故。”　　冲绳回归后，与美军有关的事件事故依然没有绝迹。至今，美军专用设施占据了冲绳本岛的近2成，日本的司法和搜查权因《日美地位协定》受到限制。　　据冲绳县介绍，回归后发生的坠机事故超过40起。2004年美军直升机坠落在冲绳国际大学时，美方曾封锁了事故现场周边地区。佐次田说：“现在也什么都没改变。像‘鱼鹰’这样的危险飞机被使用着，基地负担正在增加。”　　安全保障论专家、冲绳国际大学教授前泊博盛指出：“美军基地遍及31个都道府县，有130多处。如果将其淡化为仅是冲绳的问题，就会误判危险性。应该作为整个日本的问题来对待。”
