　　中新网12月19日电 据日媒报道，日本政府正在朝着把2017年度预算案的一般预算总额定为约97.5万亿日元(约合人民币5.7万亿元)的方向，进入了最后协调阶段。　　其中，老龄化导致的社会保障费用增加在所难免，原始预算将连续第5年创新高。由于低利率减少了国债利息支付费，而税收收入预计将增至57.7万亿日元，因此国债新发额略微下降，为34.4万亿日元，最终将连续7年保持低于上年的水平。　　报道指出，余下的课题将在19日由日本相关阁僚进行交涉，在与执政党也做好协调后，22日由内阁会议敲定。　　据了解，2017年度日本一般预算总额较2016年度的原始预算案(96.7218万亿日元)增加了7000亿至8000亿日元。其中，用于日本中央政府政策的一般财政支出为58.4万亿日元。　　尽管医疗、护理等社保费按照目标把伴随老龄化增长的金额压缩了1400亿日元，但总费用仍然增长超过5000亿日元，高达约32.5万亿日元。除了列入了5.1万亿日元的防卫费外，考虑到东京奥运会和残奥会的体育预算也将创下新高。　　日本中央下拨给地方政府的“财政转移支付”朝着15.6万亿日元的方向正在协调，按照中央的一般预算基准增加了约3000亿日元，加上一般财政支出后的政策经费将在74万亿日元左右。　　用来偿还借款及支付利息的国债费由于设想的利率降至历史最低的年利率1.1%，预计将低于2016年度原始预算的23.6万亿日元。　　财政收入方面，由于期待日元趋于贬值带来的企业业绩恢复，税收预计较2016年度原始预算增加1000亿日元、较2016年度减额修改后增加近2万亿日元。　　通过最大程度地确保日本中央政府所持美元资产的运用收益等税外收入，用于弥补财源不足的新发国债将较2016年度原始预算案(34.432万亿日元)减少约数百亿日元。