　　中新网12月19日电 据日媒报道，日本防卫省近日公布了因内部举报海上自卫队新一代多用途直升机甄选过程中存在违规而实施的“特别防卫监察”结果。　　监察结果认定，由于日本海上幕僚长(相当于海军司令员)武居智久曾在发言中向部下例举某一特定机型的名称，相关文件的内容因此作出了有利于该机型的修改，甄选过程的公正性未能得到充分确保，对三名日本海自干部予以了处分。武居被予以“训诫”处分。　　尽管未确认有来自制造商的影响，日本海自高层有关机型甄选的发言被质疑并遭到处分的情况极为罕见。由于此次出现的问题，新机型甄选工作需重新进行，对海自的防卫力建设计划也造成了影响。　　据了解，“训诫”是日本依照内部规定进行的一种处分措施，程度低于根据法律的“惩戒处分”。　　武居在记者会上表示：“我对此表示深刻反省，将努力尽快改善体制，恢复国民信任。”对于将其在海自内部有关机型甄选的发言视为“压力”的观点，武居表示“并没有(这样的意图)”。防卫监察总部的监察结果中也没有写入“压力”的表述。　　据日本防卫省称，2011年3月召开的海自内部会议上已就“新一代多用途直升机为大型机”达成了共识。　　然而2015年3月，负责甄选工作的部门向武居所做的对新机型所需性能报告的内容显示的是对购置经费较低的中型机“SH系列”(三菱重工业公司产)有利。　　对此，武居表示出于与内部会议统一性的考虑“应该需要的是MCH101(川崎重工业公司产)等大型机”，在发言中例举出了具体的机型名称。　　负责部门为应对再次进行了研讨。此后，多份记录日本防卫省向制造商方面要求的机体性能的文件中，可运输物资量及人员数等数据被抬高，按照武居所希望的那样更换为对大型机有利的内容，这一行为属于违规。　　此外，由于对内部部门作了不妥的说明，现任教育航空集团司令官、身为海将(相当于海军中将)的日本前海幕防卫部长渡边刚次郎和当时担任现场负责人的男性海将补(相当于海军少将)分别被予以了训诫等处分。　　据了解，武居是日本长野县人，毕业于防卫大学。2014年10月起担任现职，预计将于近期退休。