　　中新网12月19日电 据日本媒体报道，在日本的大学里越来越多的100日元(约合人民币6元)甚至50日元的廉价早餐为生活困难的大学生提供了巨大帮助。推出廉价早餐的初衷是帮助学生改善饮食习惯和增进健康，但随着父母提供的生活费减少导致学生不得不省吃俭用，这其中“经济援助”的意义也变得越来越浓。也有观点认为，学校这样做是为了吸引学子报考。　　11月14日早晨8点多，早稻田大学的学生食堂里有约30人正在排队购买“50日元早餐”。早餐包括温热的蔬菜浓汤、面包、豆腐及苹果。独自生活的人类科学系大一学生中子裕登说：“味道好吃，营养也很均衡。因为没钱，所以很感激。”　　此次早大依靠企业援助以50日元的特别价格推出了价值500日元的早餐，限期5天。提供时间为上午9点的第一节课之前，当天卖出了约100份。　　早大从2014年度起会在每年10月提供2周的“100日元早餐”。今年根据学生要求在5月也推出了廉价早餐。　　中子每周一般吃两顿早饭，经常去买100日元早餐。宿舍的房租虽由父母支付，但生活费必须靠每月4万到5万日元的打工费自筹。为此他不得不省吃俭用，在实在不够的时候向原本想让他报考学费便宜的家乡国公立大学的父母求助。　　据东京地区私立大学教职员工会联盟调查，就读于首都圈私立大学的校外借宿生从家中收到的每月生活费持续下降，2015年度为86700日元(约合人民币5140元)，为迄今最低。据日本学生支援机构称，半数以上学生领取奖学金。廉价早餐对于囊中羞涩的学生可谓是雪中送炭。　　关于大学100日元早餐，在首都圈由庆应大学于2006年度启动，目的是帮助经常不吃早餐的学生改善饮食习惯和增进健康，此后各地大学纷纷效仿。　　立命馆大学独自生活的学生多达半数，每天都吃早餐的学生在2016年度调查中仅有约六成。由于不少家长担心孩子的饮食习惯，校方开始在所有上课日提供100日元早餐，其价值相当于260日元，差额由家长团体承担。　　廉价早餐对经常赖床的学生也是一种“牵挂”。早大学生生活课的和田宪征表示：“很多学生都说9点开始的第一节课很痛苦。希望廉价早餐能为他们提供一个起来上课的动力。”东京经济大学也在平常上课的日子提供100日元早餐，许多学生纷纷表示“自己不再迟到了”、“可以集中精力上课了”。　　博报堂品牌设计年轻人研究所的原田曜平指出：“因少子化而争夺生源的大学为了让学生家长认为其是好大学，而在对学生进行过度保护。廉价早餐应该很受家长欢迎。”但他也认为，“经济拮据的学生越来越多，对这样的学生给予帮扶具有社会意义。”
