视频：日俄首脑首日会谈结束  来源：央视新闻　　中新网12月17日电 (吴倩)俄罗斯总统普京为期两天的访日行程于本月16日落下帷幕。两日内，普京方面均以迟到的姿态“淡定”亮相，而在两国首脑会晤后，普京更用“很天真”回应了日本首相安倍晋三盛情相邀下对领土问题的“殷切盼望”，最终也未能取得日方期待的实质性进展，日俄心理战还将继续。　　金援铺路：日本砸钱谋突破　　16日，普京结束了在日本山口县长门市的首日访问。然而，在此前飞抵日本时迟到两个半小时的情况下，普京离开山口县飞往东京时又迟了50分钟，其搭乘的总统专机也出现故障，不能起飞，使得安倍原定当日上午在首相官邸与普京举行第二轮会谈的计划被迫临时改变。　　另一方面，安倍为了在首相官邸迎候普京，当地时间15日上午就提前离开山口县宇部空港返回东京。过了许久，安倍才在首相官邸接到姗姗来迟的普京，并一起检阅了日本自卫队仪仗队。随后，二人共进午餐，随后进行了简短的会谈。正式会谈至当地时间13时才正式开始。　　16日，普京与安倍参观了柔道中心“讲道馆”并观看示范表演。普京也盛赞安倍家乡“非常美”，同时感谢山口县和长门市居民的热情招待。　　在由双方内阁成员和两国经济界财界代表人士参加的恳谈会上，双方除了就能源领域等八个对俄经济合作计划的具体内容达成协议外，两人还出席了医疗等项目的政府文件交换仪式。其中，日方提供的合作包括民间在内总额约达3000亿日元(约合人民币176亿元)，民间企业等交换的协议文件有六十多项。　　两国首脑还在会谈后举行联合记者会并发表声明，称双方就启动在北方四岛(俄称南千岛群岛)的两国共同经济活动的磋商达成了一致。日本政府在发表的新闻公报中称，日俄启动这一磋商有可能成为走向缔结和平条约的“重要一步”，双方就此“达成了相互理解”。　　公报指出“两国首脑表明了解决和平条约问题的自身真挚的决心”。关于年事已高的北方四岛原岛民的扫墓事宜，两国首脑向本国外务部门下达了指示，要求研究手续简便化。该公报没有关于北方四岛归属问题的表述。　　此外，双方还就放宽签证条件促进人员往来、扩大地区间及体育领域的交流达成一致。此外双方还就日本企业参与面朝北冰洋的俄格达半岛天然气田开发项目的政府间协议进行了确认。此前，日方作为对俄制裁措施冻结了有关放宽签证的磋商，这一制裁事实上将被解除。　　各说各话：领土底线难让步　　对此，安倍事后在记者会上表示，日俄将围绕在北方四岛进行经济活动建立“特别交涉制度”，这意味着两国在缔结和平条约问题上迈出“重要一步”。他指出，希望在两国和平条约缔结问题上，“在我这一代画上休止符”。　　但普京则回应称，认为俄罗斯和日本能够立即解决和平条约的想法“很天真”，但应该寻找解决途径。问题虽然无法立即解决，但有必要摸索解决方案。普京指出，与日本在北方四岛(俄称南千岛群岛)的合作将促进酝酿今后进行和平条约谈判的气氛，并邀请安倍访俄。　　他还说，已与安倍达成共识，将竭力实现原岛民对包括未对外开放地区在内的北方四岛进行自由访问。他还称，已向安倍提议实施萨哈林州和北海道居民可自由往来的制度。普京还强调，俄罗斯在与日本讨论和约时应明白，在东京与美国特殊关系背景下期待什么。　　作为回应，安倍表示，他会出席将于2017年9月在符拉迪沃斯托克举行的东方经济论坛。他说，北方四岛应成为俄罗斯人和日本人“混居的地区”。　　他还指出，俄日两国应尽最大努力，令两国关系中不出现“输家”，两国在北方四岛的共同经济活动不应对任何一方造成损害。　　多重压力：四岛难题仍待解　　二战结束后，俄日两国围绕争议岛存在分歧，两国至今未能签署和平协议。今年5月，安倍提出用“新思路”来改善日俄关系，即放弃坚持多年的政经不分离原则，取而代之的是经济合作与和平条约谈判平行推进的方针。　　此后，在今年9月份的东方经济论坛期间，日本更是积极提高与俄罗斯的经济合作规模。论坛期间，俄日双方签署的经济合作协议总额达到了168亿多美元。　　面对日本充满诱惑的“新思路”，俄方立场似乎并没有太大改变。今年下半年以来，俄罗斯外交部、总统新闻局、联邦委员会(议会上院)、国家杜马(议会下院)等多个重要部门、机构的领导人、代表密集发声，称和平条约可以签署，但“俄罗斯不会用领土来做交易”。　　普京与安倍会谈后，俄罗斯总统助理尤里•乌沙科夫强调在争议四岛进行的“共同经济活动必须基于俄罗斯的法律实施”，立刻对日本方面进行了牵制。随后，日本方面的安倍随行人员则强调“不得损害我国的法律立场”。　　《日本经济新闻》对此指出，有关争议岛屿，包括首脑在内的日俄间的心理战，似乎还将持续下去。另有分析称，从目前来看，俄日间在解决领土争端问题上，短期内还存在很大分歧。俄方一味强调自身领土立场，可能对日本“新思路”的实施产生阻力，从而影响获得来自日本的“实惠”。　　除了两国间的隔阂，还有来自西方的重压。针对普京此次访日，美国国务院发言人在回应记者提问时表示，不认为日本会作出“与西方七国集团(G7)不一样的举动”。对此，东京的外交人士认为，这是白宫给予安倍的“警告”，要求日本不要出卖西方集团的共同利益。(完)