韩国国会通过总统弹劾案 仍需法院最终裁决  来源：央视网　　中新网12月9日电 (何路曼)“崔顺实”、“干政”、“演讲稿”、“烛光集会”――近日来，这些关键词不仅高居韩国热搜榜不下，也占据了其他国家媒体的头条。从“亲信门”曝光至今，韩国政府紧急应对改革重组；事件主角和多名核心人物被调查逮捕；总统朴槿惠三次道歉并表示愿意接受检方调查创韩国宪政史之首……　　然而，“先稳住政局，后占据主动”的计策并没有奏效，事情的发展已超出人们的想象，雪球越滚越大。在韩国数十万民众烛火示威、各政党不断施压和此起彼伏的“讨伐”声中，韩国总统朴槿惠弹劾草案12月8日已在国会上正式被列入全体会议议题，国会于9日下午召开全体会议，对弹劾案投票表决，结果显示，弹劾案以234票获得通过。　　40多天过去了，笼罩在“亲信门”上的面纱是如何一步步被揭开的？悬崖边的韩国政局又将何去何从？　　【调查：一个未被处理的电脑】　　　　“亲信门”的主角――崔顺实最先出现在人们的视野中，是因其女儿“走后门”进入韩国梨花女子大学的事情。此后，她被指介入Mir财团、K体育财团创立的相关争议，她与两个财团之间并无直接关联，但涉嫌安插亲信担任财团要职，并通过德国和韩国多家公司挪用公款，实际上将这两个财团私有化。　　就在韩国媒体为没有直接证据而陷入“瓶颈”时，一个没被来得及处理的电脑，成了打开“亲信门”的关键钥匙。　　在调查的过程中，韩国JTBC电视台的记者徐福贤找到崔顺实留下的一个没有来得及处理的电脑，在搜查内部资料后发现，里面包含崔顺实的个人文件和照片。　　通过整理每篇文件属性里的来源、接收时间、修改时间和文档里的红字更改标记，并将文件与实际总统演说进行对比，记者团队发现，这些机密资料都提前发给崔顺实阅览。除了有涉嫌腐败的嫌疑，崔顺实还绕过青瓦台幕僚，俨然取代朴槿惠成为“幕后总统”――韩国为其冠名“秘线实权”。　　【曝光：44份被改过的演讲稿】　　　　10月24日和25日晚，韩国JTBC电视台接连两天进行独家报道，韩国总统亲信干政丑闻正式浮出水面，曝光在国民面前――崔顺实电脑中200多份文件里，有44份为朴槿惠的演讲稿，包括国务会议发言稿、大选拉票演讲稿、大选候选人电视辩论发言稿等。这些演讲稿最早在朴槿惠发表演讲4天前就已到达崔顺实手中。　　在JTBC电视台公开的文件中显示，2012年12月19日晚11点50分，刚刚当选韩国总统的朴槿惠发表就职演说，但在9点21分，崔顺实已经接到演讲稿。　　此外，对崔顺实电脑文档进一步的分析结果显示，她不只单纯修改朴槿惠的演讲稿，还接触了国家机密文件。据悉，崔顺实的电脑文档中，有一个于2012年12月28日上午4时56分存储的，以“青瓦台会晤”为题的8页文档。这个文档中写有当时朴槿惠在和李明博会面之前需要参考的内容，时间为会面10个小时之前。　　【发酵：国民愤怒 弹劾之声四起】　　　　就这样，一个没有一官半职，却能审阅总统演讲稿，甚至可以接触到政府机密文件的女人，像一颗炸弹，引爆了韩国的舆论。　　虽然在“亲信门”曝光后第二天，朴槿惠就发表《致国民书》承认崔顺实改稿的事实并致歉，并时隔10天再次道歉表示愿意接受调查，更是三度谢罪将去留问题交予国会处理。但一时间，韩国国民对丑闻缠身的现政府难掩愤怒，弹劾之声四起。连日来，数十万韩国民众走上街头，举起标语抗议，连夜用“烛光”表达自己的态度，要求朴槿惠下台。　　10月26日，首尔中央地方检察厅调查组对崔顺实的家宅、Mir财团、K体育财团及全国经济人联合会办公室同时进行了搜查和现场取证，扣押了工作文件、电脑硬盘、手机等。　　10月27日，身在德国的崔顺实接受采访，承认在韩国总统选举期间为帮助朴槿惠表达心声对演讲稿稍作修改，但对每天收到青瓦台报告册或用平板电脑提前审阅报告的相关报道予以否认，并指出自己是普通公民，并不知道这是国家机密。　　【转折：核心人物被拘 政府改组换血】　　　　当地时间10月30日凌晨，“秘线实权人物”崔顺实回到韩国。当天下午，崔顺实按照韩国检察院传唤通报时间接受调查。同一天，朴槿惠仓促改组总统府，接受了安钟范等8名核心幕僚的辞呈。　　10月31日晚，韩国检方宣布紧急逮捕崔顺实，重点调查其是否将Mir财团和K体育财团私有化、审阅青瓦台机密文件、以不当手段使梨花女子大学录取其女儿等多项指控。　　之后，朴槿惠于11月2日宣布改组内阁，提名已故前总统卢武铉的幕僚金秉准为总理。青瓦台表示，朴槿惠将退居二线 ，由金秉准担任“内治”总统。但这一决定在后来遭到在野党的反对，朴槿惠无奈同意由国会荐选新总理。　　11月3日深夜，韩国法院签发逮捕令，以滥用职权罪正式逮捕此前被拘留的“亲信门”当事人崔顺实。6日清晨，两名核心人物――前青瓦台总管经济事务的首席秘书安钟范和前青瓦台附属秘书郑虎成被批捕。8日晚，关键嫌疑人车恩泽被拘留。　　韩国检方从12日开始先后传唤去年7月与朴槿惠单独面谈的多名大企业总裁进行调查。此外，检方认为要想确认朴槿惠在亲信崔顺实干政过程中是否曾直接参与或做出相关指示，唯有对其本人进行调查。　　12月6日和7日，韩国国政调查特别委员召开两场听证会，韩国8大企业掌舵人和“亲信门”多名相关证人出席，但包括崔顺实在内的多位核心证人拒绝出席听证会，但多人“佯作不知”，令查明真相工作受挫。　　【未来：政局扑朔迷离 总统难逃其咎？】　　　　经过“亲信门”的持续发酵，民众对朴槿惠的支持率连续三周保持5%，创下韩国建国以来历届总统支持率最低纪录，尤其在20到30岁的年轻人中，朴槿惠的支持率更曾一度跌至0%的冰点。连续六周来的大规模示威游行，更是让朴槿惠意识到局势的严峻性。　　青瓦台难寻解决当前局面的突破口，接下来，韩国政局到底如何发展还是一个问号。　　弹劾案若获得国会通过，韩国宪法法院将随即对该案进行审理，时间最长达6个月。届时，朴槿惠可能难逃被法责的命运。其间，朴槿惠在外交、国防和行政方面将被停止执行职务，由国务总理黄教安来替代朴槿惠主政。　　韩联社指出，若宪法法院认定弹劾理由成立，韩国即可提前举行下一届总统选举，保守和进步阵营之间的博弈也将由此展开。然而即便弹劾案今日在国会通过，在野势力也将继续敦促朴槿惠立刻下台，同样难免与执政党发生正面冲突。若弹劾案遭到否决，朝野双方自然将陷入一片混乱，韩国政局短时间内难以平静。(完)