　　杜特尔特服用止痛药引各种猜疑 批评者称其“服药成瘾”　　【环球时报特约记者 甄翔 环球时报记者 李萌】菲律宾总统杜特尔特17日批评美国决定停止对菲经济援助的决定，称菲律宾没有美国的帮助也能行。但相比于总统的强硬表态，菲律宾人更关心他的身体健康。据法新社18日报道，杜特尔特日前承认服用强效止痛药芬太尼，引发各界对他能否健康履职的担忧。有菲律宾议员甚至呼吁他到医院进行全面体检并公开相关结果。　　杜特尔特早在12日就披露了服用止痛药的信息，但菲国内一些议员到周末才抓住这个问题发难。芬太尼是一种容易让人上瘾的止痛药，药性很强，据信其威力是吗啡的100倍以上，往往也用于缓解癌症和其他慢性病的痛苦。法新社称，杜特尔特承认服用芬太尼，但强调服药是用于治疗早年车祸导致的脊柱伤，自己并没有罹患癌症。不过杜特尔特也承认，他的医生在了解到他服用过量的芬太尼后，已经向他提出警告。　　有菲律宾议员表示，杜特尔特的话让人开始重新怀疑他的健康状况。在杜特尔特参选菲律宾总统之际，就一直有谣言说他已罹患癌症，但杜特尔特多次矢口否认。曾多次公开批评杜特尔特的参议员德利马表示，让人担心的不光是杜特尔特的疾病，更是他用药可能造成的副作用，包括是否会影响他保持神志清醒，能否以清晰的意志做出决策等。　　杜特尔特上任以来用铁腕手段禁毒引发了不少争议。公开批评杜特尔特的参议员特里拉内斯则表示，杜特尔特承认过量服药，说明他本人就是一个“瘾君子”。17日在接受英国广播公司记者采访时，杜特尔特坚决否认自己服药上瘾。他说：“如果长期服药，不吃就像猴子在背上挠，那才叫上瘾。”值得注意的是，今年4月，美国著名流行歌手“王子”(Prince)就是因为过量服用芬太尼而意外去世。　　今年71岁的杜特尔特是菲律宾史上就职年龄最高的总统。他此前曾承认每天都犯偏头痛，还患有伯格氏病(血栓闭塞性脉管炎)。上月在秘鲁举行的亚太经合组织(APEC)峰会期间，杜特尔特曾以“身体不适”为由未出席相关活动，事后他解释称是为避见美国总统奥巴马而装病。但13日在柬埔寨访问期间，杜特尔特又表示，他有可能干不满6年总统任期。　　针对服用止痛药引发的种种猜疑，杜特尔特的支持者建议公开其健康信息以正视听。众议员扎拉特表示，杜特尔特的医生应公开总统如何应对病痛的信息，就他的身体健康状况发布声明。菲律宾医学协会前主席奥拉特对此表示赞同。他说：“芬太尼通常用于极端病痛和绝症。开芬太尼处方的医生必须防止病人服药上瘾。(因此)应该发布总统身体健康状况声明，避免公众担忧。”