    当地时间2016年12月17日，美国阿拉巴马州木比耳，美国侯任总统特朗普抵达当地出席答谢集会，受到“杜鹃小径女佣”的欢迎。  　　中新网12月19日电 据美国媒体报道，距离美国候任总统特朗普(Donald Trump)宣誓就职仅剩一个多月，但相信他能成为一名好总统的美国人很少。根据哥伦比亚广播公司(CBS)最新公布的一项民意调查，多数美国人担忧特朗普入主白宫后，他的生意往来跟政治决策之间会发生利益冲突。　　调查显示，只有34%的美国人认为特朗普将是一个合格或者优秀的总统，有36%的受访者相信，他将是一个糟糕的总统。　　对特朗普的信心在两党之间差距非常大。共和党中有70%的人表示，预计这名亿万富翁商人能当一个合格或者优秀的总统，而60%的民主党人则认为，特朗普的执政表现将“糟糕”甚至“非常糟糕”。　　大部分美国人(比例达到60%)都认为，特朗普的生意关系网将在其入主椭圆形办公室期间带来利益冲突。民主党中持该意见的比例高达80%，共和党中则仅有25%认同。　　调查显示，在70%的美国人看来，如果特朗普真能按他声称的那样远离自已的生意、将公司交给亲属打理，他本人就可以避免利益冲突。　　哥伦比亚广播公司的此次调查在12月9日-13日期间通过电话采访了1,259名美国民众，误差范围为±3%。
