　　中新网12月19日电 据外媒报道，澳大利亚总理特恩布尔日前再次呼吁澳大利亚改制成为共和国，但这次他附带了一个条件，就是等英国女王伊丽莎白二世退位后才落实。他还表示，支持国家元首应由澳大利亚人出任，是出于爱国主义。　　报道称，特恩布尔17日晚在澳大利亚共和运动(ARM)25周年晚宴上致辞时说：“澳大利亚共和运动的目标就是国家的目标，我们没有贬低或不尊重持不同观点人士的爱国之心，我们的动机和理由只有一个，就是爱国。”　　尽管支持共和制，但特恩布尔表示，目前澳大利亚人没有意愿要在英女王统治时期，再举行另一次公投。　　他指出，现在澳大利亚人对如何选出自己的国家元首充满疑问，是要直选还是由国会委任，一直没有明确方案，造成1999年改制公投得不到大多数选民的支持。　　他说：“澳大利亚共和运动越少政党色彩、基础越广、越深入民间，则越能在改制课题再被提起时，处于更有利的位置。”　　特恩布尔是积极推动澳大利亚改制运动的领袖，但澳大利亚人在1999年的公投中否决了改制共和的建议。　　最近，特恩布尔所属的自由党内的保守派批评他说，支持共和制将对政府造成破坏。　　反对党工党领袖肖滕则指责特恩布尔“光说不练”，没有采取实际行动。他针对特恩布尔的最新发言在推特上说：“气候变化、婚姻平权、人们负担得起的房屋，现在是共和制，这对特恩布尔来说都太难了。总理是时候领导其政党，而不是当追随者。”　　肖滕还表示，他愿意和特恩布尔合作，“一起推动及催生澳大利亚籍国家元首”。　　澳大利亚曾是英国殖民地，于1931年宣布独立，但仍属英联邦一员，是君主立宪国家，国家元首是英女王。