　　中新网12月19日电 据澳洲网19日报道，澳大利亚总理特恩布尔近日在悉尼大学发表演讲时重申了支持澳大利亚共和制的立场，但表示在现任英国女王伊丽莎白二世(Queen Elizabeth)退位前，不会考虑举行第二次公投的问题。对此，工党党魁肖盾(Bill Shorten)指出，特恩布尔将澳大利亚实现共和制推至更艰难的境地，但他愿与特恩布尔进行合作，将共和制变为现实。　　对于特恩布尔在上周的共和制演讲，仍在以色列访问的肖盾表示很失望。他说：“我已致信特恩布尔总理，表达了愿意与他合作的愿望，从而开启有关如何将共和制变为现实的讨论。”　　据悉，在特恩布尔曾协助成立的澳大利亚共和制运动(ARM)组织25周年晚宴上，特恩布尔提议利用“草根群众”的力量重启共和制公投的讨论。他还表示，应率先举行咨询性投票，从而决定澳大利亚应采取何种共和体制。　　特恩布尔认为，推动澳大利亚走向共和的每一步都必须受到民众切实的欢迎，否则1999年共和制公投失败的教训就白学了。　　肖盾也在近日重申了推动共和制公投的支持态度，但他对特恩布尔在促成澳大利亚拥有自己的国家元首这件事上的犹豫不果决予以了谴责，“特恩布尔先是在气候变化上退缩，接着是婚姻平等、住房负担能力，看起来实现共和对特恩布尔来说也太难了。”
