　　中新网12月19日电 据美国媒体报道，在澳大利亚政府预计未来几年预算赤字扩大且经济增长放缓后，澳大利亚主权信用评级有可能遭遇30年来首次下调。　　澳大利亚执政的中右翼联盟政府19日预计，未来四年预算恶化规模为103亿澳元(合75亿美元)。政府目前预计，2017年7月1日开始的财年预算赤字为287亿澳元，高于5月份时预计的261亿澳元。澳大利亚国库部长莫里森(Scott Morrison)也将支持把当前财年的增长预期由2.5%下调至2.0%。　　不过澳大利亚政府称，仍有望在2020-21财年恢复预算盈余。　　国际信用评级公司在澳大利亚公布年中预算报告前警告称，如果澳大利亚不能展现出恢复盈余的明确路径，该国AAA主权信用评级可能面临被下调至AA+的风险。如果下调成为现实，这将是澳大利亚自1986年以来首次遭遇评级下调。　　莫里森已承诺在未来四年削减丰厚的福利和社会项目。但规模为140亿澳元的节支措施仍受阻于参议院，政府需要在参议院获得小党派议员的支持才能通过法案。　　一些分析师在年中预算报告出炉前预测，澳大利亚信用评级可能最快在本周被下调。　　政府预计，净债务与国内生产总值之比将在2018-19财年达到峰值19%，较此前预计晚一年。　　预计失业率在该财年结束时位于5.5%附近，与5月份5.5%的预期一致。国库部官员现在预计2017-18财年的增长率为2.75%，2018-19财年为3%。　　预算报告预计，铁矿石价格将由近期均价每吨68美元下跌至2017年9月的每吨55美元左右，远低于蓬勃期的高点每吨约190美元。
