视频：关注美总统大选：选举人团将正式“选出”新总统  来源：央视新闻　　中新网12月19日电 综合报道，美国各州选举人将于当地时间19日投票选出新一届总统。由于在过往的大选中，选举人投票只被当成是“走过场”，因此未受舆论普遍关注，但此次大选的当选总统特朗普争议太大，反对阵营如今把选举人视为最后一道防线，游说“失信选举人”把特朗普拉下马。虽然这一情况成真的可能性很低，但美国选举人机制弊端再度成为焦点。　　根据上月大选结果，共和党候选人特朗普在538张选举人票当中，有望取得过半数的306票；民主党候选人希拉里则会得到232张票。然而希拉里的“普选票”比特朗普多近300万张，加上美情报机关指控俄罗斯黑客干预大选，这些都让选举人投票成为各界关注焦点。　　在19日的选举人投票，如果有37名选举人转投希拉里，让她取得一半选举人票，就可能出现变数。假设特朗普和希拉里的选举人票相同，现由共和党控制的众议院就会选出下任总统，即特朗普有机会再胜出；希拉里得票过半则会取代特朗普成为候任总统。　　美国宪法及联邦法律没有明文禁止选举人“临门一脚”倒戈，但29个州均有立法，禁止选举人背叛选民。这些“失信选举人”除了会被罚款，更可能遭剥夺选举人身份。代表亚利桑那的共和党选举人乔伊斯声称，自从大选日以来，不断有人游说她投票给希拉里。　　有选民认为，特朗普上任会将美国“卷入另一场战争”，乔伊斯承认自己对选民的忧虑感同身受，但她已经宣誓效忠共和党，因此必须按党的意向投票。　　报道指，选举人倒戈的机会甚微，毕竟他们由两大政党挑选，除了代表各自州，也要考虑政党的立场。无论如何，反特朗普阵营还是尽最后努力拉票，包括一个名为“汉密尔顿选举人”的组织，其目标是集中说服至少37名共和党选举人改投希拉里。　　此次大选是继2000年后，民主党再诞生一位赢普选票、输选举人票的总统候选人，改革选举人制度的声音愈趋高涨。在民主党取得大胜的加州，部分选举人认为该制度已是过时产物，提议降低人口较少州的选举人票数量，或是加入“全国普选票州际协议”。该协议是由各个州自行立法，把选举人票全数拨归至夺得最多全国普选票的候选人，目前10个州和华盛顿特区执行。只有在足够多的州签署，该协议才能真正发挥效用。