视频：关注美总统大选：选举人团将正式“选出”新总统  来源：央视新闻　　中新网12月19日电 综合报道，美国538位选举人将在当地时间19日投票，最终确定新任美国总统及副总统人选，但从11月8日美国大选结束以来，“倒特朗普”的运动一直没有停止。从起初的抗议示威，到要求重新计票，如今则到了选举人团投票的最后关头。不过美国媒体指出，民主党借由选举人投票翻盘的可能性几乎为零。　　19日，全美538位来自共和党及民主党的选举人，将在各自所在的州议会大厦及华盛顿特区投票，选出下一任美国总统和副总统。这是继11月8日美国选民投票，选出下任总统后，两党的选举人团再次做出的一次投票。　　美国媒体指出，选举人团在过去几十年中已经成了一个“橡皮图章”，无人问津，而今年却成了各方争夺的香饽饽。特朗普目前拥有306张选举人票，较当选总统所需要的至少270张多出36票。如果要在选举人团投票中阻止特朗普，就必须至少有37个选举人投出“背信弃义”票。　　投票如何进行？　　当天，各州的选举人将在州议会大厦集合，然后开始投票。每位选举人手里有两张票――一张需投给总统人选，另一张要投给副总统人选。　　投票结束后，选举人要在“投票凭证”记录好他的投票结果，然后将凭证分别邮寄到国会及国家档案局，作为历史档案保存下来。　　谁来统计选举人票？　　在明年1月6日下午1点开始，国会两院议员将在议会大厦开始计票，由美国副总统拜登主持。　　之后，拜登将宣布得票超过270张的胜出者，即新任总统及副总统的最终人选。　　民主党翻盘概率几乎为零　　民主党总统竞选人希拉里在大选日获得232张选举人票，共和党总统竞选人特朗普获得306张选举人票。如果民主党在19日的选举人投票中，要改变特朗普胜选的事实，则民主党选举人团必须全部投票给希拉里后，还必须有至少38位共和党选举人投票给希拉里，使希拉里获得总计270张选举人票，才能逆转败局。　　但这是几乎不可能发生的事，因为根据此前的报道，共和党选举人除一人外，几乎全部表示将为特朗普投票。此外，在民主党选举人中，也有明显不支持希拉里的代表。　　此前有哈佛学者估计，最终可能有约20人“变节”，虽然料翻盘无望，不过可能令此次大选成为近百年来最多选举人变节的一届总统选举。　　选举人压力倍增　　有报道称，这些选举人正受到前所未有的“围攻”。许多试图阻止特朗普入主白宫的民主党人，更是将选举人团投票当作最后的希望，不断游说选举人改投他人。他们甚至公开表示，将为因此而受到罚款处分的选举人承担费用。　　选举团中的共和党选举人则面临着更大的压力。报道称，许多选举人都遭到电话骚扰，有的还收到仇恨的邮件，甚至死亡威胁。得克萨斯州的一名共和党选举人称，他已经收到20多万份“狂轰滥炸”的邮件。而来自密歇根州的共和党选举人罗兹则因此“丢了不少生意”。他从事着一份家庭检修工作。