　　日前，中国海军在南海起获一具“不明装置”，美国无人潜航器背后的玄机也随之“浮出水面”。　　这条消息很快成为国际舆论关注焦点，主要是如下因素起了作用：事件的主角是中美两个大国的军事力量；事件的地点是近年来不太平静的南海。事件发生后，美国当选总统特朗普用发送推特的形式参与进来。　　先说特朗普。　　特朗普先是发推特对此表达关注，称中方在“国际水域”“偷走”美国无人潜航器；后又发推特非常“大度”地表示，“我们不想要回了，就让他们留着吧”。后一条推特是在美方索要潜航器、中方表示将“通过适当方式移交美方”之后发的。特朗普东一榔头西一棒，其真实心理很难说清。中方也没必要花大力气猜测其心理，只要站稳脚跟，把握好形势，沉着应付即可。　　再说南海。　　这几年，美国把南海问题当做抓手，试图从战略上牵制中国。美方多次派舰机进入中国南沙岛礁附近海空域，甚至派军舰擅自进入中国西沙群岛领海，打着“航行自由”的旗号，对中国蓄意挑衅，唯恐天下不乱。在此次南海潜航器事件中，美方故作“无辜”，声称是“根据国际法”，在“国际水域”收集“军事海洋学数据”，同时又指责中方“非法捕获”其无人潜航器。美方这是在倒打一耙。从目前透露出的信息看，中方海军救生船是在中国南海管辖海域发现的“不明装置”，为“防止该装置对过往船舶的航行安全和人员安全产生危害”，中方有责任对该装置进行识别查证。　　应该说，中方对此次事件的处理是有理有利有节的。在此次潜航器事件中，中方舰船采取了“专业和负责任的态度”，并在查证后同意将潜航器返还美方。相反，美方对此事却单方面公开炒作，这样做不利于问题的顺利解决。　　最后说军事。　　美方对无人潜航器的所作所为“轻描淡写”，无法掩盖其背后的真实意图。这艘在南海浮出水面的无人潜航器，只是美国军事战略包括对华军事战略的“冰山一角”。美国早就开始发展无人潜航器，将无人潜航器视为美国海军的“力量倍增器”，看做美国用来维持全球及对华军事优势的重要武器系统组成部分。近年来，美国不断加大对无人潜航器的研发应用投入。　　此次在南海释放无人潜航器的美军“鲍迪奇”号测量船，已是多年来对中国抵近侦察的“累犯”了。长期以来，美军不顾中方反对，频繁派出舰机在中国当面海域进行抵近侦察和军事测量，这折射出美国对华仍存有疑虑甚至敌意。美军对华抵近侦察以及所谓的“航行自由行动”，不仅容易酿成海空意外事件，还容易成为中美增进战略互信的障碍。　　中美之间既有合作又有竞争，这种局面将长期存在。中国正是在同美国的既合作又斗争中不断发展壮大起来。　　(作者为国际问题专家)