    当地时间12月12日，在位于纽约的联合国总部，联合国候任秘书长安东尼奥・古特雷斯宣誓就职后致辞。他将从明年1月1日起行使联合国秘书长职权。 中新社记者 廖攀 摄  　　中新网12月16日电 据外媒报道，联合国候任秘书长古特雷斯15日宣布，任命来自尼日利亚的阿明娜•穆罕默德担任联合国常务副秘书长。他还任命另外两名女性担任联合国高级官员。　　根据古特雷斯发布的任命声明，巴西外交官维奥蒂将担任联合国秘书长办公室主任，现任古特雷斯过渡工作组负责人、来自韩国的康京和则担任政策问题特别顾问。　　古特雷斯表示，他很高兴任命这三名非常有能力的女性任职，这是基于她们在国际事务、发展、外交、人权及人道主义活动方面的优良背景作出的决定。他将遵循性别平等、地域多元化等原则进一步组建工作团队。　　报道称，阿明娜•穆罕默德现任尼日利亚环境部长，曾任联合国秘书长潘基文2015年后发展规划问题特别顾问，为制订2030年可持续发展议程发挥了重要作用。　　维奥蒂曾任巴西常驻联合国代表，现在巴西外交部负责亚太及金砖国家事务。康京和曾任联合国负责人道主义事务的助理秘书长，今年10月起任古特雷斯过渡工作组负责人。　　当地时间12日，古特雷斯在第71届联合国大会全体会议上宣誓就职，他将从明年1月1日起行使联合国秘书长职权。