视频：英国首相坚持“秘密脱欧”  来源：央视新闻　　中新网12月5日电  当地时间5日起，英国最高法院将举行为期4天的庭审，审议英国政府就高等法院“脱欧”裁定的上诉。最高法院的最终裁决将决定谁在“脱欧”问题上获得主导权：是英国首相特蕾莎•梅领导的“脱欧派”政府？还是“留欧派”占多数的英国议会？特蕾莎•梅承诺的脱欧程序能否如期兑现？这些问题的答案都将在终裁之后揭晓。　　【“脱欧”推进一波三折 英国政府首轮败诉】　　2016年6月，英国全民公投决定“脱欧”。10月初，新任首相特蕾莎•梅宣布将于2017年3月底之前启动《里斯本条约》第50条，开始为期2年的英国脱欧倒计时。此举使得国内“脱欧派”与“留欧派” 就何时脱欧、英国与欧盟谈判条件等问题陷入争论。　　在特蕾莎•梅宣布将启动脱欧程序当月，以英国女企业家吉娜•米勒为首的“留欧派”作为原告向英国高等法院起诉，要求英国政府启动脱欧必须先得到议会授权。11月3日，英国高等法院裁决，英政府必须获得议会投票同意方可启动退欧程序。　　这一裁决结果让特蕾莎•梅政府深感失望，遂上诉至英国最高法院。特蕾莎•梅称，全民公投结果表明，大多数英国人民决定离开欧盟；政府启动脱欧程序完全合法，议会不应试图阻止英国“脱欧”或者破坏政府的谈判。　　12月5日至8日，英国最高法院就脱欧案召开庭审，最高法院全部11名法官都将参加。不过，此次庭审不会立即做出裁决。最终裁决结果预计会在2017年元旦之后出台。　　【“脱欧派”or“留欧派” 谁将占主导】　　英国最高法院的裁决将决定由谁主导脱欧进程：是“留欧派”占大多数的英国议会，还是主张“硬脱欧”的特蕾莎•梅政府？无论裁决结果如何，势必都将对英国脱欧进程产生重大影响。　　分析指出，如果届时最高法院维持高等法院原判，裁定英国政府启动脱欧程序前需经议会批准，那么英国脱欧之路将再生变数，整个脱欧进程可能被拖慢，甚至反转。　　此前的公投中，大多数议员表示支持英国留欧；一旦议会获得脱欧程序话语权，议员可能通过投票等方式阻挠政府启动脱欧程序，或是干涉政府与欧盟之间的谈判，脱欧时刻表将难以执行。甚至有英国官员认为，如果特蕾莎•梅无法如愿启动脱欧谈判，英国政坛将有新的动荡，可能会提前举行大选。　　但是也有观点认为，鉴于多数选区的选民在公投中选择脱欧，所以届时议员投票到底是依据自己的看法还是尊重选民意见，尚不得而知。　　不过，如果最高法院推翻了高等法院的此前裁决，则英国政府有望绕过议会，在2017年3月底正式启动“脱欧”程序，展开与27个欧盟国家的谈判。　　【程序之争：脱欧究竟谁说了算？】　　一路走来，英国脱欧经历了“民众后悔”、“英镑暴跌”、“首相辞职”等等风波；英国高等法院和最高法院两度受理脱欧决定权的上诉更为脱欧之路平添障碍。这也让外界疑惑，为何在全民公投之后，英国法院依旧受理“留欧派”的上诉？民众、政府、议会，脱欧到底谁说了算？　　英国媒体就此指出，“脱欧案”涉及到英国议会及政府权力平衡问题及宪法解释问题。根据《里斯本条约》第50条，欧盟成员国须根据各自国家的宪政要求启动脱欧程序。英国宪法规定，政府的任何提案都需要议会讨论后才能通过；由此英国高等法院认为，根据宪政基本原则，议会权力至高无上，裁定政府败诉。　　不过，特蕾莎•梅显然不这么想。她谴责高等法院“听不见人民的呼声”，无视民众脱欧意愿。　　历史上，英国赋予君主“皇家特权”，王室有权利绕过议会直接向政府下达命令。特蕾莎•梅此前也曾表示，政府可运用这一特权，在无须议会表决下自行处理外交事务及国际条约，因此启动脱欧程序不用议会事先批准。　　分析认为，即使此次最高法院的最终裁决有利于议会，议会或许也不会完全违背民意推翻公投结果，而是可能通过修改《里斯本条约》第50条，推动特蕾莎•梅在谈判时采取“软脱欧”的立场，即通过在移民等问题上的让步，换取英国继续留在欧盟单一市场。这也意味着，无论特蕾莎•梅的脱欧日程表能否如愿进行，“脱欧”与“留欧”的各派力量都将会就英国与欧盟的脱欧谈判条件进行无休止的讨价还价。(完)