　　科技日报北京12月18日电 (记者房琳琳)矮行星谷神星不仅是火星和木星之间小行星带中的“泥球”，最新研究显示，它还可能帮助科学家找出太阳系中的水。《自然・天文学》杂志日前发表的论文显示，谷神星火山口坑洼下面可能含有水冰。　　美国国家航空航天局(NASA)的“黎明”号探测器自2015年以来一直围绕谷神星进行探测，研究团队在谷神星北极附近确定了634个永久火山口。据《大众科学》杂志报道，最新图像和数据显示，10个火山口附近发现微弱的反光亮点，可能是冰反射性沉积物。光谱分析证实其中一个沉积物为水冰。研究人员由此认为，谷神星黑暗冰冷的火山口可能含有冰冻水。　　然而，科研人员并不知道水是如何到达那里的。虽然此前也有在谷神星上发现水的报告，但另一项发表在近期《科学》杂志上的新研究表明，谷神星大部分被地表下的水冰覆盖，特别是在极点附近，水的成分占据了30%左右。　　水冰不会长期存留在谷神星表面，因为其外层几乎没有大气层，水冰在最微弱的阳光下也能沸腾。但在谷神星北极永久黑暗的火山口内，气温能达到零下328华氏度。　　充满水冰的冷阱在月球和水星上也曾被发现过，这在太阳系中可能是常见形态，人们希望有一天能够挖掘埋藏在月球南极的水沉积物，这种水可用于维持探月宇航员的生命，或者分解成氢气和氧气进而用于火箭燃料。但奇怪的是，月球飞船并没有观察到像谷神星那样的反射冰沉积物，只有氢的痕迹。有解释称，可能氢气被储藏在岩石和土壤中而非大冰块中，这可能导致很难在月球上挖掘到可用水。　　研究人员还认为，对谷神星水冰的认知将有助于我们更多地了解太阳系中的水情。