　　中新社福建武夷山12月19日电 (记者 龙敏)继福建武夷山市朱子故里“海峡两岸交流基地”17日授牌后，福建尤溪县的朱熹诞生地“海峡两岸交流基地”也在18日揭牌。　　“海峡两岸交流基地”是国台办批准设立的两岸民间交流、合作的重要平台，旨在给两岸同胞提供更多回顾历史、品味文化、畅叙乡情和融合发展的机会。截至目前，大陆已设立49家“海峡两岸交流基地”，其中福建多达10家。　　在台湾海峡两岸朱子文化交流促进会理事长朱茂男看来，武夷山朱子故里、尤溪朱熹诞生地入选理所当然。朱子文化已成为闽台文化的核心、联通两岸的心灵纽带。　　他说，朱熹创立的闽学于明清之际传入台湾，成为台湾的主流文化，对台湾影响深远；台北孔庙每次祭孔之后便是祭朱，台湾形成了“紫阳儒宗、海隅仰止”的浓厚氛围。　　作为朱熹第30代裔孙，朱茂男坦言近几年有点忙，频繁往来于两岸之间弘扬朱子文化。他说：“不管是在大陆还是台湾，都掀起朱子文化热；作为朱子后人，再忙也责无旁贷。”　　自1995年10月在武夷山举办“海峡两岸纪念朱子诞辰865周年暨朱子对中国文化贡献学术会议”，首次冠以“海峡两岸”后，两岸朱子文化交流热络展开。　　从2005年首届中国(武夷山)朱子文化节在武夷山举办开始，两岸已在武夷山共同举办了6届朱子文化节。特别是2015年11月，第六届海峡两岸(武夷山)朱子文化节推出了朱子纪念活动、纪念《近思录》成书840周年海峡两岸学术交流等系列活动，两岸同声合力弘扬朱子文化。　　目前，两岸正携手培育“朱子之路”文化旅游品牌。今年以来，参加澳大利亚华裔青少年春令营、闽港澳大学生夏令营、朱子之路研习营、马来西亚华裔青年“寻根之旅”冬令营等的港澳台和海外华裔青少年，纷纷参访武夷山，实地了解朱子家礼(祭祀礼、成人礼、敬师礼和婚礼)，体验朱子文化。