　　台当局执政使两岸和平统一希望渺茫 专家：应做最坏打算　　【环球时报驻台北特约记者萧师言环球时报记者张旺魏辉】“我不希望两岸最终走向战争。”台湾中国文化大学政治学系讲座教授陈一新18日对《环球时报》记者说，虽然大陆对蔡英文的一些政策不满，比如“文化台独”等，但毕竟还没有成为气候。就算蔡英文想为“法理台独”铺路，她也不敢，美国也未必会承认。这种情况下，“大陆应该克制一下”。　　中国社科院台研所研究员王建民对《环球时报》记者说，武力统一或者说非和平方式实现国家统一本来就是大陆对台重要政策之一。我们最大的目标还是和平统一，这是我们最希望、最理想的方式。但当大家看到台湾当局在分裂道路上越走越远的时候，就会认识到和平统一的希望越来越渺茫。在这种情况下，武力统一就会提上日程。台湾“大选”以来，海峡两岸，甚至海内外有关武力统一的讨论越来越多。从理论上，我们肯定不愿意以武力方式解决，但台湾当局走得太远，和平统一没有希望了，那么非和平就是唯一的解决方式。王建民表示，战争很多情况下不以个人意志为转移。在国家主权问题上，没有任何妥协余地，没有任何交换筹码。对中国人民来说，台湾是不能再失去的。　　当地时间16日，美国总统奥巴马罕见地谈到台湾问题，强调台湾问题涉及中国如何看待自身这一核心利益，告诫特朗普如果要颠覆这种理解，就必须想清楚后果。台湾《旺报》18日头条文章称，大陆学者解读，奥巴马的表态在提醒特朗普中美关系底线，但奥巴马的示警恐无约束力，北京方面已做好“最坏打算”。清华大学台研院副院长巫永平表示，北京会对特朗普“听其言，观其行”，做好他上台后的相应准备，同时也做好最坏打算。中国社科院台研所长周志怀17日受访表示，中共提出的“两个一百年”目标，若到建国100周年仍无法解决台湾问题，是否能叫“中华民族伟大复兴”，值得思考。他同时强调，“战争难，和平更难”，要对此有深刻的认识。