　　台湾《联合报》14日发表社论指出，老实说，我们不知道台当局林全的行政团队到底算不算“财经内阁”，因为半年多来，民众几乎看不到什么财经作为。在一波又一波的政治喧嚣中，整个台当局行政团队几沦为蔡英文办公室的“行政执行处”，这一头受民进党“立院”党团使唤，那一头被“独”派大老当成出气包；台当局行政团队连基本把关的守势都难以维持，遑论主动出击。尽管林全脸上的微笑没有消失，对照纷乱的行政步调，不免显得虚弱。　　回顾过去7个月，台湾内外纷扰不断。从两岸关系急冻、南海仲裁失利、劳工罢工及抗争不断、企业关门收摊、日本核食进口争议等，民众几乎无日不在焦虑、不安、猜疑中度过。然而，在这片燎原的政治野火中，大家却看不到台当局对经济民生事务有任何着墨，经济仍是一口冷灶。问题是，新当局上台，若一心一意炒作自己属意的政治议题，对人民生活及经济前景毫无关注，蔡英文的民调直直落，恐怕是必然的结果。　　以蔡英文对林全的信赖和倚重，照理说，台当局“行政院”应该不是没有发挥的空间。但是，为什么在实际运作中，林全行政团队的表现却显得如此消极与被动，甚至不着边际？其中原因，可以从三点观察。　　其一，林全的政治性格太弱，在面对蔡英文的强势领导及民进党的利益挂帅下，几乎完全失去了主动的意志，只能被政治议题带着走，在其间载沉载浮。至于其他官员，或受限于经验和见识，或被民进党的政治炮火震慑，更不敢提出自己的主张。这种情况，其实是蔡当局的威权结构与民进党的好斗性格使然，林内阁的“老蓝男”成分只是代罪羔羊罢了。　　其二，蔡英文的决策领导，缺乏本末先后的治理瞻瞩。蔡英文一上台，不仅立刻改写两岸关系，内政上什么陈年旧帐都要翻箱倒柜掏出来清算，还要忙着讨好美日及各路社运团体。在这种情况下，台湾经济和人民生活的议题，当然就被排到施政议程表的尾巴去了。试想，过去7个月，“行政院”光是忙着执行蔡英文决策及收拾其善后都来不及，哪有余裕思考振兴经济之道？　　其三，民进党“党大于台湾”的政治思维，对财经议题的思考向以如何“有利于自己”为先，而不是考虑民生。最近蔡当局规划的一些重大公共建设，包括桃园铁路地下化、嘉义铁路高架化、台中山手线、鹿港历史风景区，几无例外都落在民进党执政县市。这些工程动辄耗资上千亿（新台币），在决策草率下，能创造什么经济动能，令人高度存疑。再如台风后的菜价上涨问题，民进党想到的，竟只是如何把果菜公司的经营权抢到手，而不是如何把菜价平抑下去。这种只图近利的自私心态，又如何会想到台湾经济的未来？　　台湾经济面对的是两大变数：一是两岸关系急冻，导致陆客大减及观光产业衰退，旅游业叫苦、复兴航空解散，恶果已现。最近，大陆更逐渐将压力对准大企业，且动用军事威吓，前景难以乐观。第二，是特朗普带动的国际贸易保护主义兴起，撇开ＴＰＰ破局不谈，台湾对外贸易将遭遇更严苛的挑战。蔡当局的“新南向”政策迄今未见开展，五大创新产业虽加上“新农业”和“循环经济”两项，也仍然只是纸上作业，未来两年内，恐怕都无法让人民对振兴经济“有感”。这点，恐怕才是蔡英文民意直落最大的罩门。　　蔡当局应该意识到：再多的政治“兴奋剂”，其实已治不了台湾经济的冷感症候群。蔡英文若不重新整理她自己的主政步调，民进党如果不收敛自利的骄兵嘴脸，却每天在那里以燃放政治野火为乐，很快就会被人民厌弃。人民都在勒紧裤带，商家都在苦撑待变，却只见民进党在那里争官封位，不可一世；试问：第三度政党轮替，究竟为了谁？