　　台湾《旺报》今日刊载美国中美论坛社评论员范湘涛的文章说，民进党二次执政以后，“台独”分子的嚣张和其许多令人咋舌的行为，让人惊觉原来这群政治人物也有三怪：　　第一怪，有志无瞻，坐井观天喊痛快！“台独”分子对目前的一亩两分地很踌躇满志，对老祖宗留下来的其他大好河山连想都不敢想，为了怕惹麻烦，甚至连钓鱼岛和太平岛也想放弃。躲在井里看世界，自得其乐还高唱爱拼才会赢，简直是自欺欺人，难道不觉得自己可怜可哀吗？　　第二怪，数典忘祖，把日本当祖宗拜！众所皆知，除了原住民外，台湾人的祖祖辈辈都来自福建，是百分之百的汉民族，但有少数“台独”分子对日本却情有独钟，他们对刘铭传和蒋经国在台湾的建设避而不谈，对曾经杀人放火的日本殖民统治者在台湾的一点恩赐却感激涕零；李登辉尤甚，当过台湾地区领导人的人居然以曾经当过日本兵自豪，他公然宣称钓鱼岛是日本领土，奈何他哉？　　第三怪，厚颜无耻，贪污枉法成常态！陈水扁贪污入狱，为了“保外就医”而装疯卖傻，出狱后根本不在意自已的囚犯身分到处趴趴走，遇到重大聚会，竟然有大批政界大咖排队求见，俨然一个救世主姿态，看了令人咋舌，这是个什么世道？　　范湘涛指出，蔡英文当局上任后，无法无天的追讨国民党党产，开放日本核污染食品进口，为日本人树碑，大砍劳工假，广大渔权丧失，农产品滞销，旅游人数减少，社会已经被弄得乌烟瘴气，是可忍孰不可忍！（范湘涛，作者系美国中美论坛社评论员）