　　中新社台北12月19日电 (记者 路梅  刘贤)中国大陆人口众多，殡葬业市场规模庞大。台湾殡仪业者自2000年起陆续赴大陆发展，却屡屡铩羽而归。学者指出，大陆殡葬业进步迅速，有些方面甚至已超越台湾，台湾业者若想成功立足，还应从提供高质量服务入手。　　台湾《旺报》19日举办“两岸中华生命礼仪文化论坛”，探讨大陆殡葬业市场需求及台湾业者发展机会。　　台湾仁德医护管理专科学校生命关怀科主任邱达能指出，2015年，大陆死亡人口总数约977万，殡葬市场经济规模为人民币1108亿元，2020年预计增加到人民币5054亿元；台湾死亡人口总数约16万，而殡葬业者高达4500家，竞争激烈。　　台北护理健康大学生死与健康心理咨商系主任曾焕棠指出，台湾业者2000年开始进军大陆殡仪市场，却屡屡铩羽而归。大陆近些年在殡葬制度法规方面逐步完善，服务也有很大的进步，通过生命教育的方式进行殡葬服务改革，将殡葬服务优质化，殡葬硬件设施、墓园建设、殡葬服务论著等方面的发展都逐渐超越台湾。　　曾焕棠说，即便大陆殡葬业进步迅速，仍希望向台湾业界学习取经。台湾殡葬业对于丧亲家属的细致周到服务，相对于大陆业者来说仍具有一定优势。如果台湾业者要赴大陆开拓殡仪服务市场，应从人才培养、管理培训、生命教育、安宁照护的角度入手，与大陆业者及相关教育单位合作，同时也能为台湾的殡仪服务人才提供更多就业机会。　　台湾最大殡葬业者仁本集团进入大陆殡仪服务市场2年，凭借优质的服务，已将版图扩及福建、浙江、江苏的6个城市。董事长陈原表示，该公司将每一位服务对象都当作自己的亲人，用贴心周到的服务安抚丧亲家属的伤痛，获得客户肯定，口碑传开后，业务发展迅速，希望未来能将服务拓展到大陆更多地方。(完)