　　中国台湾网12月15日讯 据台湾《联合报》报道，台大医院妇产科医师严孟禄遭指和台大教授郭明良有不正常金钱往来，郭遭质疑可能收受金钱后，让其他教授在论文中挂名，时间长达十二年，金额达七百余万元(新台币，下同)。严孟禄昨(14日)声明指是“借款”给郭，非请郭写论文的代工费；郭未出面回应。　　台湾教育部门负责人潘文忠对此强调“勿枉勿纵”，涉及金钱交易绝无模糊空间，会严查严惩，且不能以其他名义先辞职或退休。“教育部政风处”将把相关资料送“廉政署”调查；“廉政署”说，如涉刑责将立案调查。台大表示，若查有不当对价关系，会依校内规定惩处。　　台大生化所教授郭明良先前被岛外知名学术网站PubPeer踢爆，多达十一篇论文涉嫌造假，其中有四篇台大校长杨泮池与郭明良共同挂名，台大正调查中。　　根据读者提供资料显示，严孟禄交付给郭明良的支票复印件，最早一张支票是2002年10月18日的36万元；从该支票开始，直到2014年12月29日的20万元，前后共16张支票交付给郭明良，总金额达718万4千元。两人从2003年起共同发表论文。期间共同挂名的论文共八篇，研究内容包山包海，包括卵巢癌、中胚层干细胞、胚胎干细胞、肺癌、血管增生，还有三篇跟骨干细胞有关。一名台大医院不愿具名的医生分析，看到妇产科医师研究范围如此广泛，确实惊讶。　　郭先前被撤下的11篇论文研究也包山包海，郭担任台大多种科别医师的指导教授，包括口腔科、外科、耳鼻喉科等。教育部门负责审核讲座的某“外聘委员”透露，郭明良曾积极申请讲座，但“审核委员”不清楚其主要研究领域与专长是什么，迟未通过。　　严孟禄昨声明指出，与郭明良为高中以来的同窗挚交，双方财务往来均属私人借款，因而留下支票复印件等借款凭证。他说，郭明良的研究虽以癌症为主，但两人有共同的研究方法与长期的切磋合作。台大医院则指会配合校方调查。　　针对论文争议连环爆，潘文忠强调，若调查发现有很多教授违反学术伦理，杨泮池是台大选出来的校长，对大家的期待“应该有很清楚的感受”，是否比照政务官辞职负责，杨泮池心中自有定见。(中国台湾网 卢佳静)