　　台湾有很多节日和大陆一样，例如春节、端午、中秋，也有很多节日和大陆不一样。今天我们就来讲讲哪些节日和大陆不同吧！　　首先最不一样的，当然就是儿童节了。台湾的儿童节是4月4日，由来是在1931年的中华慈幼协济会提议，将这天定为儿童节，全国必须放假一天。但是，1991年-1997年这个节又与妇女节合并放假一天。1998年以后取消放假，并入“周休2日的假期”。　　不过，2011年起又恢复为假日，2012年再次修法，如果遇到与清明节同一日，则在前一日4月3日放假。　　总之，台湾的儿童节和香港是同一天。　　台湾的父亲节也和大陆不同，是8月8日。据说全世界只有蒙古和台湾一样是这天作父亲节。　　但父亲节之所以定在8月8日，除了谐音之外，还有令人感动的历史故事。　　1945年8月6日，上海《申报》表示：美国为纪念战争中阵亡将士的妻与母，曾发起创立母亲节。中国也应该发起创立自己的父亲节。因“父”字形同“八八”，且“八八”读音也与“爸爸”相同，故号召上海市民，一同来过“八八父亲节”。　　当时，日军虽马上要投降，但上海仍在其控制之下，这一倡议“暗中表示怀念祖国之意”，是有风险的。1945年的“父亲节”活动，影响范围有限。至1946年5月，又有更多上海名流联名向国民政府请求定每年的8月8日为“父亲节”，因为“中国八年抗战，终究得到了最后胜利，这八年中阵亡将士不可计数，而这辈将士，前赴后继，杀敌致果的忠勇精神，实受父亲平日教养和随时激励的结果，所以父亲对于这次抗战胜利的影响，十分伟大。”　　该请求获国民政府批准。每年的8月8日，遂成为全国性质的法定“父亲节”。在这一天，子女佩花以作纪念――父亲健在者，佩以红花；逝世者，佩以白花。　　当然，现在台湾早就没有这种佩花的风俗了。最多也就是买个礼物送爸爸。　　至于母亲节，倒是两岸一样的，都是五月的第二个星期天。　　还有一个节，台湾和大陆完全不同。那就是教师节。　　台湾是9月28日，因为那天是孔子诞辰。　　教师节最早由南京中央大学在1931年发起建立，1952年确定为为9月28日，在这天各地孔庙都会举行隆重的典礼。当然也会有各种“庆祝教师节大会”或“师铎奖”之类的。　　至于大陆的“十一”长假，台湾当然不会有。那么“五一”小长假呢？台湾只会在5月1日放一天，所以也不会有小长假。更不会有工人联欢晚会。　　另外，台湾还有一个假日是大陆绝对没有的。那就是228纪念日，1995年2月28日，当时台湾领导人李登辉代表台当局首次为“二二八事件”向受难者家属及全体民众道歉。几年之后，决定这一天放假。　　所以，当你在祝台湾人佳节愉快时，要记得注意一下，你的节，不一定等于他的节哦！　　【作者简介】　　到尾，70后的川籍台湾人，2008年赴京。资深媒体人，做过电台DJ，干过《FHM男人帮》主编和《男人装》资深编辑，还出过两本书《遇见台湾》和《台湾的台》。