　　台网民自信满满议两岸开战 竟称大陆要“战败割地”　　【环球时报驻台北特约记者 萧师言 环球时报记者 张旺 魏辉】轰-6K与台湾山景的“合影”也成为岛内社交网络上热议的话题。讨论之余，有台湾网友开始考虑两岸“开战”后的情景，并在中国地图上给数个省份涂成蓝色，意淫大陆“战败割地”。这种“不知自信从哪儿来”的劲儿遭到不少大陆网友的嘲笑。也有少数蓝营网友表达类似这样的观点：“蔡英文政府把台湾民众搞得苦不堪言，干脆让能促进经济发展的大陆来统治台湾算了。”　　两岸关系陷入僵局、美国当选总统特朗普质疑一中政策之际，有关“开战”“武力统一”的说法尤其令台湾警惕。17日在《环球时报》年会上，原南京军区副司令王洪光中将的发言受到岛内媒体格外关注。《联合报》报道称，王洪光判断，2020年前两岸军事冲突肯定会发生，2020年前后要爆发台海战争，大陆很可能一举夺取台湾。王洪光表示，岛内越来越“独”，蔡英文是“理性台独”，她表面上说要维持现状，却主动给特朗普打电话，用实际行动突破了维持现状最基本的红线。另一方面，国民党烂泥扶不上墙，正在不断被边缘化，马英九这些人根本就不想国家统一。而大陆民意坚决反对“台独”，支持统一。大陆已经对台湾有了不可改变的主动权。　　“前国台办高层：和平统一台湾的可能性正在丧失”，《联合报》另一篇报道以此为题称，大陆国台办前副主任王在希在《环球时报》年会上表示，基本认同王洪光的说法，只是稍有不同，“我认为和平统一的可能性正在逐步丧失”。王在希对当前台湾时局提出四点看法，第一，“台独”分裂势力在台湾已经坐大，现在台湾没有其他力量能够遏制住“台独”，所以从这个意义上讲，在台湾“台独”分裂可能已经走上不归路。其次，王在希认为，“法理台独”将是未来搞分裂的样式。第三，民进党在台湾执政，不管是蔡英文还是别的领导人，他们谋求“台独”的趋势不会改变。第四，现在能够遏制“台独”趋势的唯一力量是大陆。所以要问“台独”还能猖狂多久，关键看大陆的决心。　　“特朗普挑衅，激出武统声浪”，台湾《旺报》18日刊发的一篇文章称，蔡英文与特朗普的电话风波后，特朗普不但没有见好就收，反而变本加厉，公然拿一中作筹码要与北京做交易，舆论再度哗然。面对特朗普及其团队接二连三的挑衅，中方不得不做出强烈反应。鉴于白宫尚未易主，跟特朗普眉来眼去，甚至甘当其马前卒的台湾当局便沦为大陆重点修理的对象。