　　中新社台北12月18日电 (记者 路梅 刘贤)18日晚，大型交响组歌《孙中山》在台北“国父纪念馆”举行，用音乐为台北两千多名观众展现伟人孙中山的精神风采。　　为纪念孙中山先生诞辰150周年，大陆第一部以“孙中山”为主题的大型交响组歌作品《孙中山》，从伟人故里广东省中山市出发，首次莅台演出，也是该作品全球巡演的第五站。本次演出由中山市孙中山研究会、九州文化传播中心、万世国际股份有限公司(台湾)主办，台北东吴大学音乐学系协办。　　演出分为序曲《世界潮流》、第一篇章《日出翠亨》、第二篇章《伟大理想》、第三篇章《崇高人格》、第四篇章《魂系中华》、尾声《世界潮流》。通过音诗的形式，把孙中山先生生平、思想、精神展现得淋漓尽致，表达了深厚的缅怀情感。　　“世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。一声声惊世诤言横空出世，一串串落地春雷轰天炸响……”演出现场，乐声磅礴，气势恢弘，观众不时报以热烈掌声。　　来自广东省的唐彪、崔峥嵘、杨岩等七位艺术家，与东吴大学音乐学系交响乐团、合唱团和建中合唱团、新世纪童声合唱团同台合作，300多人的大规模精彩演绎，把观众带进如诗如画的氛围当中，也令参与演出的台湾大学生与中小学生们对伟人孙中山先生有了更深刻和生动的认识。　　据介绍，大型交响组歌《孙中山》是广东省纪念辛亥革命100周年的重点文化项目，由广东省作家协会副主席、中山市政协主席、中山市孙中山研究会名誉顾问丘树宏在2011年辛亥百年之际，主创并兼任总编导、总撰稿，多位广东省知名作曲家共同作曲，首次以交响组歌这种全新的艺术形式诠释了伟人的精神和品德，成功塑造了孙中山的音乐形象。作品已经译成英文、日文在美国、马来西亚、日本等国家传播。(完)