　　奥巴马讲话给了“台独”一巴掌？ 岛内担心定位“港澳化”　　【环球时报驻台北特约记者 陈明宇】美国当选总统特朗普和台湾地区领导人蔡英文通电话后，美国总统奥巴马在年终记者会上罕见地深入说明一中政策和台湾议题，再度触动岛内政坛的敏感神经。尽管各方解读不一，但台湾舆论很清楚，“有一个无法改变的事实，就是台湾的前途并不完全掌握在2300万人民手上，‘两大之间难为小’可说是台湾当前国际处境最好的写照”。　　警告妄动一中后果严重　　奥巴马16日在白宫记者会上，罕见地深入谈到台湾。当被问及“川蔡通话”(台湾把特朗普译成川普)，特朗普质疑美国为何遵守一中政策时，他回答说，美中之间有一个基本共识，就是“不改变现状”，“台湾和中国大陆实行不同的运作方式，中国视台湾为中国的一部分，但中国也承认，必须将台湾视为自有一套发展方式的实体来接触交往”。奥巴马称，“台湾人同意，只要能以某种程度的自治继续运作，他们不会宣布独立，虽然这样的现状无法让涉及的任何一方都完全满意，但这一直以来维系了和平，并让台湾成为相当成功的经济体，台湾人民也得以享有高度自决”。　　奥巴马接着又谈到大陆，称一个中国是大陆国家概念的核心，如果想颠覆这样的理解，必须想清楚后果，“他们对这个议题的反应，可能非常显著重大。这并不是说你必须坚持过去所做的一切，而是意味着你必须想清楚，并对他们可能会采取的反应有所准备”。他同时建议特朗普，在外交政策上采取任何行动都应听取完整建议，“美中关系决裂，或走向冲突形式，大家都不会好过”。　　台湾“中央社”注意到，奥巴马使用“台湾人”字眼，这和“与台湾关系法”中使用“在台湾的民众”不同，而美国国务院长期以来除使用“在台湾的民众”外，也会兼用“台湾人民”；至于中美建交公报中，则用“两岸的中国人”。　　朝野各自解读　　针对奥巴马的讲话，台湾朝野各自解读。台“总统府”发言人黄重谚称，感谢过去一段时间以来奥巴马政府对于台湾致力于维持现状的肯定与支持，“至于美国在外交政策上的表述，我们没有评论”。民进党“立委”王定宇称，奥巴马只是阐述美国民主党政府对于台海现状的认知，其实是在重述“维持现状”的说法。他认为，近日美方聚焦台湾议题，让台湾在国际舞台上被讨论、关注，有助增进国际能见度。据《自由时报》18日报道，“台湾独立建国联盟”美国本部等“台独”团体在《华盛顿时报》刊登广告，称“台湾不是中国的一部分”。前“副总统”吕秀莲18日发表声明，鼓动发起“一人一信运动”，向美国及世界宣示“台湾是主权独立的国家，绝非自治实体”。　　国民党表示，“尊重奥巴马言论，但不予评论”。不过党务人士直言，奥巴马的“台湾政体说”明确给“台独”分子一巴掌。他说，“中华民国”从1912年存在至今，没有独立与否的问题；国民党反对“台独”，是为了让在这块土地上的人民有更好的出路，不是要寻求对岸善意，“从奥巴马这次谈话，台湾要更清楚认知自己在国际上的定位，就像我们认为新加坡是小国，美国看我们何尝不是如此”。国民党智库“国安组”召集人林郁方说，特朗普最近挑战一中政策的动作很大，奥巴马很明显在卸任前为一些事情定调；他的话反映的是国际政治现实，不是刻意矮化，只是提醒台湾，“台独不符合美国利益”。　　美国在台协会前理事主席卜睿哲认为，奥巴马的措辞不太精确，可能让台湾有些人担忧，但他肯定不是在替“一国两制”背书，他所说的“拥有高度自决的台湾人”也可能令大陆不开心。美国戴维森学院政治系教授任雪莉表示，美国从未称台湾为国家，也没有说台湾是独立的，美国官员几十年来一直小心使用“自治”而非“独立”，或称为“实体”，避免让台北或北京产生误会。　　岛内担心定位“港澳化”　　《联合报》18日回顾称，奥巴马执政8年鲜少提到台湾，反倒不止一次重申一中政策，且直到2015年才有新的对台军售，创下实施“与台湾关系法”以来最长空窗期，军售内容象征意义大过实质能力，被称为“清仓式军售”。他的讲话是想把美中台关系放回原位，却有意或无意掀开台湾底牌，界定台湾在什么情况下不会宣布独立。《联合晚报》称，过去极少谈论台湾问题的奥巴马一出手，恐怕令大陆惊艳，却让台湾惊骇，“有意或无意间，恐已可能让台湾定位陷入港澳化危机”，“这样的临别赠礼，要台湾如何消受？”　　《中国时报》18日评论称，美国政府高层过去就曾有过“台湾不是主权国家”的说法，不过过去的导火索是台湾方面采取可能改变现状的行动，这次则是美国总统当选人特朗普释出可能改变现状的信息。该报称，即将卸任的奥巴马意图警告，虽然继任的特朗普不见得会买账，但蔡英文当局如果再不重新检视“亲美远中”政策的可行性，继续孤注一掷，拒绝向西边的邻居开扇窗，预料终让台湾陷入“被人卖了还得帮忙数钞票”的困境。《旺报》18日直言，如果未来在特朗普政府时中美关系持续紧张，少了美方靠山，台湾在经济、安全、政治等各方面能否承受更大的“震度”，更待蔡英文当局深思。