　　中新网12月19日电  据台湾联合新闻网报道，新北市市民广场17日举办新北欢乐圣诞城巨星演唱会，吸引上万民众共襄盛举，晚上10时许散场人潮涌入板桥车站，据站方指出，疑电扶梯负载过重故障，且旅客赶搭列车跑跳，造成电扶梯发生震动，使民众重心不稳摔倒，导致4女性旅客受伤。　　台铁表示，17日晚因应新北欢乐圣诞城散场，板桥月台人潮涌现，为避免旅客挤落月台，晚间9点便停止第二月台(南下)电扶梯运转，约10点20分时，接到保全通报，4名旅客在第二月台(南下)电扶梯口跌倒头部受伤、脚部擦伤。　　据了解，其中2名伤者为越南籍，分别是20岁阮姓、63岁陈谢姓女士，其中阮女头发被手扶梯夹住，头皮遭撕裂，有8公分撕裂伤，2人送往亚东医院；另2名受伤旅客为萧姓少女与母亲，有脚部扭伤及头部撕裂伤，送往联合医院。4人皆在18日凌晨2点前就出院，由台铁站员陪同搭乘出租车返家。　　台铁指出，板桥站在新北市欢乐耶诞城活动首日起，针对活动尖峰期，均有制定及启动人潮管制机制，如遇人潮尖峰时刻时段除事先关闭电扶梯外，也对站区及月台做人潮总量管制措施，引导旅客进站搭车动线以维护旅客安全，相关管制机制会持续至1月2日活动结束。