    资料图：星云大师。中新社记者 泱波 摄  　　中新网高雄12月19日电 (记者 刘贤 关向东)12月18日，台湾高雄佛光山开山宗长星云大师因“直达心灵的现代禅诗创作”，获得2016两岸诗会“桂冠诗人特别奖”。　　当日，2016两岸诗会暨桂冠诗人颁奖典礼在高雄举行，50余位诗人出席。从《诗经》中的《关雎》、陶渊明的《归园田居》、张若虚的《春江花月夜》、李白的《将进酒》，到星云大师的《星云诗》、刘半农的《教我如何不想她》等，古代到现代的璀璨诗篇在朗诵者和着音乐的深情演绎下，再度展现诗歌的魅力。　　颁奖典礼上，星云大师被誉为“深具人文情怀的现代禅诗大家”，从20世纪50年代初写下《星云诗》起，他从事禅诗创作已达半个多世纪。海南省台办主任刘耿在揭晓获奖者时说，鉴于星云大师的现代禅诗创作直达心灵，开悟大众，居功至伟，以及对两岸诗歌和文化交流所做的贡献，特授予星云大师2016两岸诗会“桂冠诗人特别奖”。佛光山常务副住持慧传法师代星云大师，从海基会原董事长江丙坤手中接过奖杯。　　星云大师是江苏江都人，在台湾以“人间佛教”为宗风，推动佛教教育、文化、慈善等事业，先后在世界各地创建近200所道场。　　慧传说，星云大师十几岁开始写诗，以诗言志，将自己所思所想所怀写出来，望“在黑暗的天空能带来人间的光明”。佛光山佛陀纪念馆馆长如常法师说，星云大师第一本诗集《诗歌人间》收录了300多首诗歌、祈愿文。特别是《佛陀，你在哪里》等诗，可看出星云大师的悟道心。　　同时，对台湾现代诗发展影响深远的诗人洛夫、有当代诗坛哲人之称的诗人雨弦、以乡愁为核心的诗歌自成一家的诗人雷平阳、有情诗王子美誉的诗人雁西，获得2016两岸诗会“桂冠诗人奖”。　　两岸诗会开启于2011年，在海南连续举办五届，2016年首次到台湾举行。自2012年开始，诗会每年都会选出“桂冠诗人”。罗门、舒婷、潘维、颜艾琳、余光中、郑敏、姚风、阎安、吉狄马加、汪启疆、汪国真、江非、郑愁予、张默、北岛、翟永明、欧阳江河都曾获此褒奖。(完)