　　据台湾媒体报道，国民党智库“国政基金会”的两位副董事长近日都已请辞。智库作为国民党的“大脑”，为国民党提供智力支持和政策援助，地位一向超然。但现在国民党党产被追杀，智库也被认定为“附随组织”而受牵连。岛内舆论认为，两位副董同时请辞，原因与此有关。　　副董被迫请辞“自保”　　国民党智库今年5月改组，党主席洪秀柱任董事长，副董事长则由前“行政院副院长”杜紫军、合“并购大王”友嘉总裁朱志洋两人出任。　　刚过半年，朱、杜两人就分别传出请辞。国民党智库近日证实，两位副董请辞确有其事。其中杜紫军坦承12月1日已离职。　　杜紫军表示，是基于个人生涯规划，盼能去做自己的工作，才请辞并转任顾问。至于另一位副董朱志洋，国民党智库高层表示，主要是因朱担任总裁的友嘉集团近日向银行借贷3笔款项，全遭婉拒，侧面了解与朱兼任智库副董事长有关，让他兴起不如归去的念头，但辞呈仍未获准。　　国民党内高层解读，台当局“不当党产处理委员会”清查在即，被“党产会”定位为国民党附随组织的智库恐怕也难逃追杀，两位副董请辞，不乏“自保”意味。　　亲蓝学者也遭打压　　国民党风雨飘摇之际，智囊机构两位实际负责运作的副董同时请辞，艰难处境雪上加霜。国民党人士透露，12月27日智库将召开董事会，讨论明年度预算规模，届时也不排除讨论相关人事。　　目前国民党正在积极“瘦身”，大幅裁减党工。国民党智库高层透露，智库研究员只有近40人，编制不大，行政人员也多半已服务十余年，不会主动裁员。但大环境不佳，目前台湾所有民间单位几乎都是遇缺不补，“智库也不例外”。　　智库高层也抱怨，不仅智库人事，就连与党或智库友好学者申请台当局研究计划补助申请案时，都遭民进党当局压力，逼学者与国民党划清界线。国民党智库董事林郁方说，“在野党”原本就要过清苦生活，有人愿帮忙要心存感恩，若有人因此被影响则要抱歉。　　人才流失最难承受　　国民党智库2000年7月正式成立，由“财团法人国家政策研究基金会”改组扩充而成。时任国民党代主席连战任董事长。国民党智库由卸职的政务官员、专家学者等组成，除设董事长、副董事长、执行长外，还下设多个部门，以研究政策、促进台湾进步与发展为宗旨。近两年，因国民党在蓝绿竞争中处于弱势，智库反而更受重视，从朱立伦到洪秀柱都亲自担任智库董事长。　　国民党智库除了给国民党提供智力支持，平时也操持不少实务，如举办民调、主动对媒体发声等，兼有文宣作用。从2006年第一届两岸经贸文化论坛开始，智库就是台湾方面的主要负责单位。国民党智库研究员谢志传介绍，从专家、学者的邀请，到会议论文发表、简报，还有联系工作，智库都扮演主要角色，“智库研究人员同时也是论坛工作人员”。他说，国民党智库在举办论坛方面富有经验，且与台湾各界学者有联系，有自己独特优势。　　一叶知秋。国民党智库的境遇，反映出该党处境之难。这些人才若因民进党打压而持续流失，才是国民党真正难以承受之痛。(记者 王 平)