 新党主席郁慕明致辞　赵启庸　摄　　中新社厦门12月18日电 (记者 陈悦)第四届“中华文化发展论坛”18日在厦门大学举行。两岸和海外专家学者、文化人士、青年代表等近200人汇聚一堂，聚焦“中华文化传承与当代青年担当”这一时代命题。　　中国华艺广播公司、两岸关系和平发展协同创新中心主办的这一论坛设有主旨发言、青年互动、主题发言、论坛总结等多个环节，各主要环节之间，还穿插有汉服射礼、中国书画、民族音乐等传统文化展示项目。青年在表演射礼　张阳阳　摄　　第九、十届全国人大常委会副委员长、中国文化院院长许嘉璐为论坛发来贺信。他在贺信中指出，海峡两岸天然的是一个命运共同体，“与子同袍”、“与子偕行”，既是中华民族文化的优秀传统，也是当今时代之所亟需。他相信中华文化之智慧一定会在两岸人民加强往来过程中，闪现出共同繁荣、和平统一的光明大道。　　全国政协委员、海峡两岸关系协会副会长叶克冬在论坛上致辞表示，中华文化是民族生生不息的灵魂，是全体中国人的宝贵财富，也是维系两岸同胞感情的精神纽带。他呼吁两岸同胞要共同反对“文化台独”的倒行逆施，共同承担起继承弘扬中华文化的使命。汉服表演　赵启庸　摄　　台湾新党主席郁慕明也指出，“中华文化是我们的根和魂”，但是当前却有人“反而想刨根”。他呼吁两岸青年人必须有担当，要正面地告诉这些人，敢挑战中华文化的就是我们的敌人。他相信，“我们的人不会少，我们的气不会短”，定可以发扬正气，分享中华崛起和中华民族伟大复兴。　　中华全国台湾同胞联谊会副会长杨毅周，中国华艺广播公司董事长邱雨，台湾中华文化总会前副会长林谷芳，厦门大学副校长李建发，厦门大学台湾研究院院长刘国深亦出席论坛。专题讨论会场　张阳阳　摄　　继前三届论坛陆续发布“福州共识”“福州提议”“泉州倡议”之后，本届论坛也于当日下午发表“四点主张”：在深化共识中汇集力量；在他山之石中强化自信；在包容差异中推进融合；在应对挑战中实现共进。(完)