　　中国台湾网12月12日讯　蔡英文民调直直落，外界认为与新当局开辟太多战场只拼政治不拼经济有关，为此，蔡英文或许内心十分焦急，但光心急没有用，蔡英文办公室每周一的政策协调会报应发挥协调功能，暂时搁置高争议法案，展现拼经济的高度及行动。　　台湾《中国时报》发表评论文章称，新当局上任半年有余，选举期间喊得震天价响的五大创新产业，迄今岛内民众关心者稀，企业界关切者也很少，因此台积电董事长张忠谋批评，台当局要求产业转型却让企业自己设法，政策没方向，放任企业在外面哀嚎。张忠谋对“5+2创新产业”也很有意见，一再呼吁台当局勿扶新忘旧。新当局的创新产业迄今没发酵，未见新产业为经济带动新动能，或许有很多政策仍处规划阶段，但“5+2创新产业”已推出多项，产业界热议很少是事实，值得新当局检讨。　　文章指出，蔡英文希望扩大内需，全面盘点公共建设的力道，是符合国际潮流的正道。但光有大炮没有子弹，也徒呼奈何！台当局总预算案在“立法院”卡关，仍有三个“委员会”预算案连门都未出，甚至教科文预算提案高达2000多项，上周蓝绿本有意协商预算案，但政治气氛不佳又作罢。　　新当局开辟太多政治战场，不但追杀国民党产丝毫不手软，核食、年金改革本月起陆续要办公听会，“司法委员会”26日排审婚姻平权法案等，都挑起朝野或正反双方对峙的敏感神经，不利躺在“立法院”牛步化的台当局及事业预算案。　　文章指出，政治气氛不佳下，农历年前预算案过关变量甚大。蔡英文办公室、“立法院”等不缺协调政策平台，蔡办应利用其针对政治难解议题研议策略，或设法排解社会陈抗纠纷，发挥平台应有的决策高度。要拼经济，蔡当局应减少更多拼政治的动作，展现诚意及实际行动，以免朝野焦土对抗陷入空转，阻碍经济发展。(中国台湾网 卢佳静)