民进党上台执政后，便开始了对国民党党产的清算。中国社会科学院台湾研究所研究员13日在华广网发表评论指出，民进党清算国民党凸显了当前台湾社会的悲哀。国民党之悲在于事前不能防患于未然，事后不能齐心应对；岛内民众之悲在于法制被践踏不反应，如何保护自身安全；民进党之悲则在于过分任性必重蹈覆辙，开创先例为自己挖坑。全文内容如下：民进党当局对国民党的清算愈来愈狠，曾拥千亿党产的国民党即将流落街头。面对民进党的“狠招”，虽各方心态繁杂、表现各异，却完整凸显了当前台湾社会的悲哀。国民党之悲：事前不能防患于未然，事后不能齐心应对先是事前不能预判事态。无论基于“台独”理念抑或政争夺权，民进党长期视国民党为政敌而非普通政争对手，国民党的党产、形象、执政正当性早成民进党攻击方向，只不过过去民进党限于实力不济，行动未果。今年初台湾地区领导人选举，民进党“完全执政”，终于有了机会。但因美国给蔡英文的“贺电”中花很大篇幅肯定马英九，让清算马的行动只能由台北市府继续，而清算国民党党产便成了民进党最佳突破口。面对如此危机，国民党多数人浑然不知，甚至称民进党没证据，清算党产是“假议题”，让它去弄，以致民进党强推“立法”，国民党也无有力反制。后是事后不能齐心应对。民进党强力主导通过的“不当党产条例”，几乎将国民党所有党产都推定为“不当党产”，除非国民党能自证党产合法。然而，当前国民党既无公权力，又缺证据（很多原始资料在“国史馆”，但查档受限），唯有全党上下齐心，全力护党产，才可能渡过难关。但目前护党产似乎只是国民党中央的事，许多长期受国民党栽培的“党国大佬”、现任“立委”与县市首长基本没什么声音，即使表态也只是讲些场面话，更有甚者躲到一边看热闹。国民党有钱，其中有特殊历史，也曾为台做过特殊贡献，本当理直气壮护党产。面对民进党的霸凌，国民党失财事小，不能维护自身权利事大。倘若国民党连自己先辈累积的“家当”都守不住，又如何让人相信能维护台湾选民利益？民众之悲：法制被践踏不反应，如何保护自身安全稍有常识的人都知道，即使国民党党产全属非法，民进党要想清算也须依相关规定处理。为此，民进党主导“立法院”通过“不当党产条例”专项“立法”。然而，正是这个专项“立法”践踏了台湾的“法制”。姑不论其具体侵犯了哪些权利，仅从程序而言，它以刚通过的“法律”认定70多年来的国民党财产非法，推定国民党及其附随组织的财产为不当取得，并让国民党及其附随组织自证合法，已然违背“法不溯及既往”、“无罪推定”、“谁主张谁举证”等基本法理。面对民进党行径，岛内民众除两端反应外，多数回避或敢怒不敢言，殊不知这是对民进党任性或胡作非为的纵容甚至变相支持。国民党虽已堕至历史最低点，却仍是制衡、替代民进党的最佳力量。如果国民党被消灭，4至8年间找不到替代政党，即便民进党再怎么胡作非为，依然可继续执政。更严重的是，一旦民进党清算国民党成功，势必在岛内制造形成一种肃杀气氛，今后可能没有哪个党敢正面挑战民进党。倘若缺乏牵制的民进党通过“立法”认定反“台独”为“非法”，台湾社会的安全稳定何在？民进党之悲：过分任性必重蹈覆辙，开创先例为自己挖坑一是过于任性必将重蹈惨败覆辙。当年，陈水扁恣意妄为，最终不仅自己身败名裂，民进党也跟着掉入谷底。现在，民进党蔡英文当局毫无顾忌打击异己，清算国民党，也必将重蹈陈水扁覆辙。一方面，民进党清算国民党，就是逃避监督，自毁向上提升动力；另一方面，滥权是最大的腐败。事实上，蔡当局因缺乏有力制衡而我行我素，不仅已严重伤害普通大众的基本权利，而且还在为勾结美日搞“台独”不断出卖更多利益，连含瘦肉精的美猪、核污染的日本食品，不久也要进入普通百姓肚子，民进党在“贪腐”基础上还会增加“滥权”、“卖台”标签。二是已然为民进党被清算开创先例。南朝刘宋取代东晋后，刘宋为消除司马氏隐患，开了残杀前朝禅位皇帝的先例。此后，宋齐梁陈四朝每次改朝换代，后朝杀前朝，越杀越多越杀越凶。现在，民进党凭“完全执政”之机对国民党赶尽杀绝，已然开了岛内政党轮替后彻底清算前执政党的先例，今后取代民进党的执政党完全有可能重演历史。更何况，民进党的问题、错误实在太多，一抓一大把，随便哪个问题、错误都可以置民进党于死地，让民进党万劫不复。总之，民进党无情清算国民党，其实已为台湾社会埋下深深的隐患。倘若各方仍在继续打着自己的如意小算盘，或视而不见或敢怒不敢言，最终只会让国民党继续被霸凌，只会让民进党更加任性，只会让普通民众吃更大的苦。（党朝胜，作者系中国社会科学院台湾研究所研究员）