　　【环球时报综合报道】 环球时报2017年会12月17日在北京万达索菲特大酒店如期举行。作为环球时报年度重磅大戏，本届年会共邀请来自国内外政界、学界和舆论界的百余位权威人士、专家学者出席。与会嘉宾将围绕“世界深陷困窘，中国加快转型”的主题，留下他们对2016年的思考和对2017年的展望。　　在第四部分“‘台独’和’港独’还能猖狂多久？”的议题讨论环节，前台湾“立法委员”、台湾经济研究院董事邱毅认为，两岸未来最有可能的是在神经战、心理战的压力之下达成两岸和平统一的结果。　　邱毅认为，两岸之间未来的前途有五种可能。第一种，透过军事和武力达成两岸统一。第二种，就是以和平的方式双方之间进行和平统一。第三种，在武统的神经战心理战的压力之下两岸进行和平统一。第四种，马英九式的不统不独不武，长期的维持现状，其实也就是所谓的失职的独立，与“台独”长期来看没有什么差别。第五种，就是独立。　　谈到如何进行神经战和心理战，邱毅阐述，“因为神经战和心理战一定不会只有一波，它一定是一系列的，一波一波的。”　　这种神经战和心理战对于不同台湾的“台独”产生不同影响，尤其对于工具“台独”和投机“台独”产生巨大影响。　　所谓的工具“台独”是指“台独”对他来说是一种谋取政治权力或者得到商业利益的一个工具。无知“台独”，或者时髦“台独”，这以年轻人为主体，因为他觉得这个热闹，这个时髦，很多人不知道“台独”会产生什么后果，“如果采取缜密、有计划、有系列的神经战心理战，可以把工具“台独”、投机“台独”以及时髦“台独”、无知“台独”压缩，压缩到一定程度之后，这时候统一声音就出来了。”　　而且邱毅认为，“台独”并不是台湾的主流民意，他引用了一个民调来说明。“一个多月前，民进党外围机关做了一份民调，这份民调里边支持统一的比例达到17.8%。在蔡英文刚刚夺取政权的时候，那时候同样机构做的民调支持统一的比例只有2%，短短的几个月突然由2%增加到17.8%，而且这还是由民进党外围机构所做的民调，它是有机构效应的，把机构效应扣除，支持统一的比例很可能已经超过25%。” (记者 郭媛丹)