　　据台湾媒体报道，台立法机构卫环委员会今初审攸关陆生纳健保的“健保法”修正草案，据了解，上周四民进党团卫环政策小组已沙盘推演，预计以人海战术把修正草案送出委员会。至于有无可能本会期内三读？民进党团总召柯建铭表示，除非国民党等同意提前表决，否则还是会卡在一个月协商期。　　据报道，蔡英文十月底召开决策协调会议，拍板赴台陆生纳保，但需全额自费，原本台当局补助侨生、外籍生四成健保费也将取消，未来陆生与侨外生纳健保一律都需全额自费；不过，本次“修法”前已赴台的侨外生不受影响。　　卫环委员会日前排审该草案时，各党民意代表对条文多有疑虑。国民党团认为，目前台当局规划版本，侨外生的保费从每月749元提高到1249元，一年要多缴6000元，等于变相调高保费。国民党团书记长江启臣说，健保攸关人权，不应只以台当局税收角度衡量。　　国民党民意代表李彦秀表示，两岸人民关系条例明定，陆生赴台就学身份为“停留”非“居留”，民进党若要“修法”让陆生全额负担保费，应先修正两岸人民关系条例。台卫福部门则表示，将依照“健保法”施行细则第八条，公告认定陆生参加健保的身份，以完备法律程序。　　不过，李彦秀表示，民进党团已开辟太多战场，实在没必要在两岸关系僵局之际，还在搞意识形态的政治操作；若民进党团执意今天闯关送出委员会，国民党团会在表决时持反对立场，盼草案到协商阶段时再处理。　　柯建铭说，修“健保法”是比较全面的方式，如果单修两岸人民关系条例，外籍生部分无法处理；目前该条例修正草案已送出委员会，未来将与“健保法”一起协商。
