　　本报讯(记者   郭佳)中国京剧艺术基金会主办的“京剧艺术传承与保护工程――挖掘抢救整理传统剧目”项目近日签约。中国京剧艺术基金会与福建省京剧院、吉林省京剧院、黑龙江省京剧院、沈阳京剧院、上海京剧院、中国戏曲学院、上海戏剧学院附属戏曲学校等单位签订了项目协议书。　　流派是京剧繁盛的标志，而流派的传承是以大量剧目的继承为载体的。京剧在200多年的历史进程中，积累了丰富剧目。据不完全统计，上世纪二三十年代舞台上常演剧目有1000余出。但由于种种原因，当代京剧演出剧目逐渐减少，随着京剧老艺术家的离去，表演流派的代表剧目面临失传，京剧教学剧目日趋单一，随之引发传承危机。因此，挖掘抢救整理失传或者濒临失传的传统剧目已刻不容缓。中国京剧艺术基金会于2016年将挖掘抢救整理传统剧目列为“京剧艺术传承与保护工程”项目的一项重要内容。　　此前，基金会组织专家对首批申报的47个剧目进行评审和论证，从中评选出11个剧目列为本年度京剧传统剧目挖掘抢救整理项目，其中有唐(韵生)派的《二子乘舟》、《闹朝扑犬》，高(庆奎)派的《赠绨袍》，梅派全出《天女散花》，有富连成科班独有剧目、毛世来先生的代表作《南界关》，黄(月山)派的《火烧百凉楼》，李盛斌先生一脉的《花蝴蝶》，小生“三会”中较少见演的叶(盛兰)派《临江会》，尚(和玉)派的《四平山》等。中国戏曲学院青年老师李亚莉向台湾杨莲英先生学习的《朝金顶》一剧，将展示京剧舞台上鲜见的男武旦抄跤和旱水等技巧。这些剧目有的是流派代表剧目钩沉，有的具有教学价值，作为教学剧目能提升学生的专业基础和专业技能，有的剧目更兼具一定的学术研究价值。91岁的周仲博先生、86岁的毕谷云先生、82岁的贺春泰先生、78岁的李幼斌先生、年逾古稀的叶少兰先生、马玉璋先生将亲自传授指导。　　据悉，此次签约后，基金会将根据剧目的不同，予以专项资金资助，主要用于老艺术家的传授和剧目的整理加工排演，并将适时组织剧目汇报演出。基金会理事长王玉珍表示，未来基金会确定每年3月、9月两次接受项目申报，进行项目评审。近期收到的剧目申报，将列入明年第一季度的评审，使传统剧目挖掘抢救整理工作常态化。