　　一个词，记录一个时代　　2016十大流行语出炉　　本报上海12月14日电　(记者曹玲娟)语言文字规范类刊物《咬文嚼字》杂志社今天在沪发布“2016年十大流行语”。洪荒之力、吃瓜群众、工匠精神、小目标、一言不合就XX、友谊的小船说翻就翻、供给侧、葛优躺、套路、蓝瘦香菇等流行语入选。　　“《咬文嚼字》评选流行语的标准始终如一，就是流行、创新、文明。”《咬文嚼字》执行主编黄安靖分析，近年来，年度十大流行语的网络特色日趋明显，今年除供给侧、工匠精神外，其他8条均来自于网络或由网络赋予了新的涵义，成为历年评选中最多的。“网络已经影响到语言生活的方方面面，我们从中甚至能发现语言文字正在从精英创造时代进入大众智慧时代。”　　如排名第一的流行语洪荒之力。“洪荒”本指混沌、蒙昧的状态，借指远古时代。“洪荒之力”即指如天地初开之时足以毁灭世界的自然之力。在2015年热播的仙侠剧《花千骨》中“洪荒之力”频频出现。在今年里约奥运会上，中国选手傅园慧晋级女子100米仰泳决赛后接受媒体采访时说：“我已经用了洪荒之力啦。”“洪荒之力”一夜走红，多用来形容超乎想象的巨大能量。　　排名第二的吃瓜群众。现实生活中，人们常一边嗑着瓜子，一边听人闲聊。在网络论坛中，人们发帖讨论问题，后面往往有一堆人排队跟帖。如果只看热闹，不发言，便称“吃瓜子”。为了加快输入速度，“吃瓜子”被简称为“吃瓜”。不发言只围观的普通网民，则被称为“吃瓜群众”。现在使用范围扩大，凡是对某议题不了解或有意保持沉默的围观者都可称 “吃瓜群众”，不限于网络论坛中的网民。　　“工匠精神”本指手艺工人对产品精雕细琢、追求极致的理念。2016年3月5日，李克强总理在《政府工作报告》中说，鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的“工匠精神”。“工匠精神”一词迅速流行开来，成为制造行业的热词。随后，不仅制造行业，各行各业都提倡“工匠精神”。于是，使用范围扩展，任何行业、任何人“精益求精，力求完美”的精神，都可称“工匠精神”。　　现在流行的“小目标”出自万达集团董事长王健林之口。他在接受采访时谈到“很多年轻人想当首富”的话题时表示：“想做世界首富，这个奋斗的方向是对的，但是最好先定一个能达到的小目标，比如我先挣它1个亿。”就“世界首富”这个“大目标”来说，“1个亿”确实是一个“小目标”；但对普通人来说，“1个亿”几乎是遥不可及的“天文数字”，于是网友纷纷吐槽。“小目标”迅速在网上走红，其意思正好与本义相反，指的是普通人难以达到的“大目标”，多含讥讽和自嘲的意味。　　一个词，记录的是一个时代，十大流行语，或许正是即将过去的2016年的一个时代缩影。“流行语中有时代烙印，是历史留下的脚印。”《咬文嚼字》名誉主编郝铭鉴表示，流行语是社会发展的显示屏、生活时尚的风向标、民众心态的晴雨表。“现在的流行语，游戏成分很重，这和整个社会的文化氛围有关系。现在很多流行语是一种语言游戏，让社会情绪得到宣泄。而有语言智慧的流行语，一定会更有生命力。”