　　中新网北京12月14日电(记者 宋宇晟)12月4日、5日，“西游记音乐会”在北京人民大会堂举行。对于86版《西游记》电视剧中几乎全部音乐的作曲者、今年已74岁的许镜清来说，这场他期盼了30年的音乐会终于在超过2.9万名网友的支持下成功举办。日前，许镜清在其家中接受了中新网(微信公众号：cns2012)记者采访，讲述了这场音乐会前前后后的故事以及自己对音乐、艺术的理解。　　“演出的时候我都没敢去看。我没敢站在台上，我怕听到音乐声，怕听到掌声，我不知道听到的会是稀稀拉拉的掌声，还是热烈的掌声。那天晚上，我就在化妆间一个人孤独地坐着，心里又惦着这场音乐会又不敢去看。那个心情，受煎熬啊。”　　即便音乐会已经结束了几天，回忆起当天的情景，许镜清还是哽咽了。　　“等到音乐会快要结束时，工作人员找我上台，跟观众见个面。听到工作人员说‘许老师，效果棒极了’之后，我眼泪就下来了。到台上，主持人问我，你此刻的心情如何。我说我就是想哭。我真的在台上流眼泪了，向大家鞠了好几个躬。”　　他反复告诉记者，没有大家帮忙，没有大家的赞助，没有团队的集体力量，这场音乐会办不成。　　如果从许镜清最初想办这场音乐会的那个时刻算起，已经过去30年了。　　1983年，当时在中国农业电影制片厂担任作曲的许镜清进入《西游记》剧组。在随后的4年中，他为该剧写了15首插曲、上百段配乐。同时，这些音乐作品也随着电视剧《西游记》的播出进入千家万户，成为几代人对于《西游记》这部作品记忆的一部分。　　其中，片头曲《云宫迅音》，片尾曲《敢问路在何方》，插曲《女儿情》《天竺少女》，器乐曲《猪八戒背媳妇》等作品更是经久不衰。　　许镜清说，30年前他就有“要开个音乐会”的想法了。十几年前，许镜清开始奔波努力。不过，用他的话说，这期间自己一直“孤军作战”。音乐会也始终由于资金问题没能启动。这段时间，他“受到过别人的欺骗，也受到过一些人的冷眼、白眼”。“我当时没想太多，如果有二百万就能让它启动，这个事也可以做，但没人掏这个钱。”　　“我曾经找到一个文化企业，他说‘你先拿50万块钱，我们去操作’。当时我哪有50万啊，像这样的公司挺多挺多的。”　　许镜清还记得，几年前自己曾经和“一个比较大的演艺公司”谈过音乐会的事。“刚开始他们表示同意，来来往往谈了有6、7次，也谈了些具体细节，到最后他们说不办了，没有精力办。其实他有精力办别的。”　　类似这样的事还很多。也是在几年前，还曾有个老板答应投资办这场音乐会。“当时我就拿出积攒的将近二十万块钱，做了7、8首主要的歌曲。做完了把他请过去，那天他喝醉了，坐在录音棚里，音乐一响，开始还勉强睁着眼，后来他就睡着了。”　　“等音乐停了，这位老板也醒了，起来说了一句‘我觉得这个音乐做得还不行，方案还得重新考虑’，就抬屁股走了，从此就没再理我。我花了十几二十万又打了水漂。不但没办成，反而赔了十几二十万进去。类似这样的事还有那么几桩。”　　就这样，办音乐会的事情被一直拖了下来，转折来自于去年一个网友的建议。“这么多年，我一分钱都没筹到。一直到去年，有网友就说你众筹吧，众筹靠大家的力量可以办成。我当时不理解众筹是个什么东西，为什么众筹可以办成这场音乐会。”　　许镜清这才开始向团队中的人打听众筹这个对他来说很新鲜的方法。“后来他们跟我解释了。我一咬牙，就办吧，就看看支持我的人有多少。”　　今年8月30日，“西游记音乐会”众筹项目在网上发布。随后募集资金的速度是许镜清始料未及的。“没成想一天就筹到一百多万，特别快。我完全没预料到，当时预计头一天能有个十万八万就很高兴了。最终经过3个月到11月结束，共筹到461万。还有很多网友说，‘我来晚了，没赶上众筹’。”　　“我真的要感谢大家。众筹的人的这种支持、这份感动，比官方说给你500万开音乐会或者一个企业给我掏500万开音乐会的分量都要重。这是大家的心情、大家的期盼。”　　众筹启动后，许镜清随即开始紧张地筹备整个音乐会。网友的支持让他意识到，这场音乐会已经不是自己个人的音乐会了，而是西游记迷们的音乐会。“我一想这些西游记迷这么多年对我的爱、喜欢，如果不把这个音乐会办好，真的对不起他们。”　　“我跟导演要求，舞台上你来负责，现场一定要有魔幻的感觉，要有惊人的东西，要艳丽。音乐上我来负责，每个音符都经过我，我会把音乐做的很棒。”　　等到真正运作起来，许镜清发现，众筹的资金仍然不够用，“当时算了一笔账，大约要520万到530万的样子，缺了几十万。但我感觉这几十万还是好拿的。我录音做音乐时，二十几首音乐要60多万，他们给了我30万，我自己掏了一半的钱。做出来后有两段音乐做的不合适，虽然已经付了钱了，但是我听感觉不对，把这个废了又重新做。”　　而对于这些创作于30年前的老歌，许镜清都再次做了改进。“当年创作时，有一种用我的歌去描述《西游记》中人物的感觉。现在重新制作，我就是为了这场音乐会。原来我得跟着画面走，现在把画面甩开了，就是纯粹的音乐。音乐怎么做好听，怎么能嗨起来，怎么让观众喜欢，我就怎么做。”　　在86版《西游记》的音乐中，许镜清当时就加入了电音等“超越那个时代”的音乐元素。这次音乐会，他又有所完善。　　“‘噔噔噔噔’前奏曲原来是由小型乐队演奏，有电贝斯、合成器、电吉他，加了两个铜管，再有就是古筝、琵琶。如果这次还是这样的乐队，去追80年代的原版前奏曲。那我觉得观众会失望的，这不和电脑里放的一模一样吗？”　　所以，这次许镜清用了60多人的大交响乐队。“铜管、木管都是齐的，四个圆号、八个木管，一大堆弦乐，加上民乐将近70人了。这么大的乐队要有点气势了，不只是追求‘噔噔噔噔’那个感觉。旋律是当年的，感觉是当年的，但乐队是宏大的。我觉得这样才是现代人要听的感觉。”　　此外，许镜清还特意提到了本次音乐会上的《猪八戒之歌》。“《猪八戒之歌》原本我是准备要‘枪毙’的。因为原来唱得文绉绉的，没把猪八戒的感觉唱出来。但是导演说师徒四人必须一人一首歌。唐僧、孙悟空、沙和尚都有了，就差猪八戒。这次我把《猪八戒之歌》改用电声，又加入摇滚元素，这首歌成了四首歌里最受大家欢迎的。”　　“我也考虑到听这个音乐会的人大部分都是年轻人，与其让他们听那种像绕口令的歌，不如听我这个具有中国味的、可以嗨起来的、像《猪八戒之歌》这样的歌曲。我觉得这才是我们中国人的感觉，要摇滚，就要摇成这样、滚成这样。我觉得我们是中国人，写中国的东西，要中国的摇滚，中国人自己喜欢自己写的中国摇滚。应该这样的。”　　就这样，许镜清逐一将这些老歌重新制作。“那时候非常紧张，有时候录音乐要到后半夜，从下午开始，一直工作到后半夜三点四点。就这样把音乐做出来。我真的很认真，听了一次又一次，每个音符都搞的很细。我把这音乐拿过去之后，大家说音乐特别好，我心里就有底了。”　　即便是这样，意外情况还是出现了。“我们众筹开始时定的演出时间是3、4号，3号礼拜六，4号礼拜天，正好周末。后来突然跟我说，3号国家有重要的政府会议，必须要让。我们当时想可能会挺麻烦，可能好多人退票，我们好不容易众筹到这个状态，再往回退……大家心里很着急。”　　“后来决定演出时间整体往后挪了一下。结果确实也有退票的，但不多。我们跟大家解释了一下。大家也都挺通情达理的，很支持我。”　　12月4日，音乐会如期在人民大会堂举行。距音乐会开场还有一个半小时，已有数千人排起长队，等待入场。随后音乐会现场的视频、照片频繁出现在微博、微信等社交媒体中，感动、回忆、泪目，这样的词语也频繁地被用来形容这场音乐会。　　当晚，在掌声中，许镜清几次向观众90度鞠躬。在他背后的屏幕上，超过2万9千人的众筹名单滚动播放着。　　“音乐会结束后，很多观众都拥到前面，都张着手要跟我握手。那是我最感动的一个场面。因为这么多年，我觉得自己很一般、很平凡，思维、情感都跟大家一样，没有什么突出的。大家这么爱我、这么喜欢我，喜欢我的音乐和我本人，我不能冷落他们。有可能的话，我真的想挨个都拥抱一下，但是当时我不可能下去，就只能挨个握手，能握到手的挨个握手。我看到底下有两个女孩，眼睛哭的都红了，让我特别感动。他们都跟我说，音乐一响，眼泪就流下来了。我不知道为什么让他们有这样的感觉，可能就是童年的美好记忆促使他们受到了感动。”说到这，许镜清再次哽咽了。　　被问及最近的生活有什么改变，许镜清说自己很平静。“我恢复了以往的平静。我觉得就是做成了我自己的一件事。要说是我多少年做的一个梦成真了也行。当初这对我来说是个幻想，最后变成真事了。无论怎么样，把这事完成了，大家都满意了，我自己就这么一个心态。”(完)