　　中新网北京12月15日电(上官云)14日，法语原版音乐剧《罗密欧与朱丽叶》主演见面会在北京举行。据主办方北京天桥艺术中心介绍，截至12月14日，该剧已经顺利演出7场，演出将于12月18日结束。　　据了解，罗密欧的扮演者阿莱克西是一位多栖演员，游刃有余地游走于法国音乐剧、电视、电影三个领域。此次北京演出给他印象最深的是，“北京的观众是最热情的”。他开心地说，非常享受整个演出过程。　　“亲王”扮演者弗雷德里克•夏戴则是剧组中“资格”最老的演员，目前已经演出该剧500多场。谈及自己的“老资格”，弗雷德里克说：“我是剧团‘元老级’人物，从15年前第一版就进了剧组，两个版本的制作和舞美不同，我觉得就像在扮演两个角色。”　　此前，曾有观众表示，《罗密欧与朱丽叶》主角放光，配角也出彩。迈丘西奥的扮演者约翰•埃真或许便是这个“出彩”的配角。他把这个为朋友两肋插刀、行侠仗义，但生活中略显荒淫无度的角色饰演得入木三分。约翰•埃真笑着说，这个角色与真实生活中的自己有天壤之别，演出前“确实需要调整一下心境，让自己慢慢过渡到剧中的角色，融入到情景中去。　　在见面会最后，活动主办方天桥艺术中心还为一直忙于演出的演员们送上了北京特色小吃，分别是豆汁、豌豆黄、焦圈等。演员们对豌豆黄和焦圈儿的评价非常高，“朱丽叶”则率先品尝了豆汁，只是尝过后表情立刻变得复杂，评价说“很特别的味道”。(完)