　　中新网北京12月1日电(记者 宋宇晟)11月30日，丁酉年中国集邮生肖贺岁季启动仪式在北京举行，现场公布了《丁酉年》邮票、《拜年》邮票正式图稿，发布了《丁酉年》生肖邮票配套邮品和2016年邮票年册产品并介绍了生肖贺岁季的重点活动。　　启动仪式上，中国邮政集团公司邮票发行部副总经理赵爱国、中国集邮总公司副总经理顾军首先为《丁酉年》邮票、《拜年》邮票正式图稿揭幕。　　赵爱国介绍，本次现场发布的《丁酉年》邮票正式图稿一套两枚，第一张“意气风发”以一只奋起奔跑的雄鸡形象，象征着中国的快速发展；第二张“丁酉大吉”以一只母鸡呵护两只小鸡的温馨画面，寓意家庭美满的愿望，契合了第四轮生肖邮票“合家欢”的氛围。　　他还指出，为了保护集邮者权益，《丁酉年》邮票采用了多种防伪手段。本次正式发布的邮票图稿第二图中的小鸡与网络流传的颜色和造型都略有不同，邮票还采用了近期获得中国安全防伪最高奖项“蓝盾杯应用成果奖”的新型生肖专用防伪邮票纸。　　同时，《丁酉年》生肖主题邮品也亮相启动仪式。除了传统的首日封、邮折、版册等产品，本次《丁酉年》生肖主题邮品还包含结合国家级非物质文化遗产苗绣的《福瑞生肖》刺绣套装，梳理“鸡与历史演绎”、“鸡与文化艺术”的《鸡年说鸡》邮票书，以及介绍与鸡有关的民俗典故和艺术精品的《金鸡报晓》生肖文化专题册等。　　据介绍，丁酉年中国集邮生肖贺岁季活动期间，全国31个省邮政分公司将分别开展《丁酉年》贵金属系列邮品及别具区域特色的生肖主题邮品线上线下预售活动，举行《丁酉年》邮票《拜年》邮票首发活动、生肖文化品鉴活动、生肖文化巡展等集邮文化活动。　　此外，《丁酉年》邮票金和邮票金砖两款产品也在本次启动仪式上发布。《丁酉年》邮票金在《丁酉年》邮票图案基础上结合贵金属工艺进行的二次创作，在小克重、大面积超薄金片产品上对邮票图案立体展现。　　《丁酉年》邮票金还首次采用了背面邮票纸防伪技术，邮票纸上印有具有中国邮政独有定制的荧光颜色以及中英文组合标识等荧光防伪图案，并在其四周及中间打有贯通正反面的邮票齿孔。　　2016中国邮票年册也在本次活动中发布。今年的八款年册产品都将采用AR技术，通过扫描年册封底二维码下载APP，再扫描年册中的邮票，就可以从不同角度了解邮票及其背后的故事。据介绍，AR技术在邮票基础上增加了360度3D场景动态效果、放大缩小的交互功能和语音背景文化介绍等。　　据悉，本次活动由由中国邮政集团公司主办、中国集邮总公司承办。(完)