　　中新网12月16日电 由祖纪妍改编、执导的莎士比亚喜剧《终成眷属》14日晚在北京天桥艺术中心小剧场开启了首场演出。该剧对原著人物进行了性别倒置，故事设定在了一个“重女轻男”的世界，以幽默荒诞的手法，让观众更客观看待“男女性别战争”。《终成眷属》剧照　　重新翻译剧本 台词更现代　　《终成眷属》创作于莎士比亚第二时期，通常会被归为莎翁作品的“问题剧”，包含对现实社会问题的批判，所以剧中有一些“黑暗”元素，包括心机、出卖朋友、骗婚等。而祖纪妍在处理时巧妙得运用嘲讽，将这些“黑暗”元素用幽默荒诞手法表现出来，让观众边笑边有深刻的感悟。　　《终成眷属》之前的译本语言则较为生涩，祖纪妍将其重新翻译，让台词更加现代化，而且在剧本长度上进行了删减，将原本4-5小时的时长减至90分钟。“莎士比亚的写作格式分为韵体和散文体，韵体中的十四行诗多是贵族和王公大臣在讲话，之前的译本翻译得文绉绉的，我将它们翻译成顺口溜、快板，也会押韵，但离生活更近了”，祖纪妍说。《终成眷属》剧照　　性别倒置 理性看待“性别战争”　　原著讲述了平民女子凭借智谋赢得王子爱情的故事。而改编后的剧本进行了性别倒置转换，把故事设定在了一个“重女轻男”的世界，女性是社会的主导，而男性要保守贞洁。　　谈到为何要做这样的改动，祖纪妍表示，莎士比亚是一个出名的女权主义者，是文艺复兴时期较早倡导让女性拥有智慧的剧作家，《终成眷属》这部400多年前的剧本，在当时很先锋、很女权主义，让女性自我意识觉醒，通过主动追求男性来获得幸福。　　“但放在今天，这个女权可能要打双引号了。在现代女性看来，这个主题未免过于陈腐。为什么女性要通过追求男性来追求自己的幸福呢？为什么她们要得到男性的欢心来得到美好的婚姻呢”，祖纪妍说，“所以我置换了性别关系，是为了中和400年前女权和当今女权的鸿沟。观众看到男性角色在台上探讨贞操观，会觉得好笑，也会更客观看待男女第一性第二性的冲突，思考更自主深刻。”　　4位演员扮演14个角色　　剧中4位演员扮演14个角色，男女配角分别饰演了6个角色，甚至需要5人同台的时候也是4位演员通过“帽子戏法”的形式完成。　　祖纪妍解释道，“这一方面涉及“黑暗”元素的冲突性，让演员分饰多角，自己嘲笑、辱骂自己，产生角色冲突，增强问题剧的深刻性，也更具有喜剧效果。另一方面，在设置上演员模糊了性别，像男配主要饰演“女国王”和“年轻小伙”角色，既是是女权的最高统治者 ，代表第一性最高的权利，又是一个男性弱者，展现了内在冲突。当然，演员也在自身和角色上没有偏好了。”　　中式美学诠释外国经典　　祖纪妍在改编经典过程中进行了本土化创作。除了在重新翻译时将台词变得更现代化，她还加入了很多“中式美学”。她在配乐中运用了中国戏曲元素，甚至加入了新编黄梅戏唱段。　　在祖纪妍看来，中式美学还有一个特点是简洁。“‘台上一桌一椅就是一个世界，击鼓几声就是千军万马’，这部剧的舞台布景比较简洁，又有演员分饰演多个角色，综合展示了中式美学特点。”　　据悉，《终成眷属》将在天桥艺术中心小剧场持续演出至22日。