　　12月16日，北京晨报发表了《中国网文 越洋依旧是宠儿》的文章。在外网中，被翻译和转载的网文大多来自于国内网络小说的领军网站――阅文集团旗下的起点中文网。近日，北京晨报记者专访了阅文集团CEO 吴文辉。吴文辉称，中国网文已经可以和美国好莱坞大片、日本动漫、韩国偶像剧并称为“世界四大文化奇观”。　　网文越洋　　2010年就已走向海外　　面对当下中国网文海外热的话题，作为国内网文领军企业CEO 的吴文辉认为，中国网文走出国已有时日，甚至早已在国外扎下根，“如今，包括起点中文在内的中国网文已经被誉为‘世界四大文化奇观’之一，和美国好莱坞大片、日本动漫、韩国偶像剧相媲美，走在了中华文化输出的前列。其实从2010年左右开始，中国网络文学就已开始了海外传播之路，从东南亚到包括日本、韩国在内的整个亚洲文化圈，最后到欧美等英语国家，现已在全球各地扎根扩散。”　　“我们非常感谢并欢迎外网对中国网文的认可和喜爱，从小众走向主流，从国内走向国际。”在吴文辉看来，“中国网络文学在海外的蓬勃发展，是一种自下而上、由点及面的口碑效应，以及时互动的方式对外输出，更亲民也更接地气，相信未来也将继续茁壮发展，始终保持活力。”　　就爱武侠　　中华文化有多元魅力　　目前为止，在海外网站大量翻译转载的网文类型主要为玄幻、武侠、仙侠类。对于这样的现象，吴文辉认为，这是神秘的东方文化给西方阅读者带来了耳目一新的体验。　　“不只是中国武侠文化，中国文化博大精深，有着多元魅力，并天然地具备很强的辐射力。”在吴文辉看来，中国网络文学内部也开始打破以往玄幻为主的固有格局，走出宫斗、权变的套路，未来也许会有更多网络文学类型，赢得国外网友的肯定。　　版权合作　　探索网文正版化之路　　版权问题一直是网文之殇。吴文辉表示，目前阅文集团还正在和外国网站就合作问题积极沟通，推动正版化进程。　　吴文辉认为，不论国内还是国外市场，网络文学的正版化发展都是艰难的，需要不断摸索，“曾经，中国网络文学长期处于版权真空、盗版猖獗的状况，从小众走向大众，时间尚短、经验欠缺，不论是企业还是读者都缺乏足够的版权意识。同样，作为一个新鲜事物、新兴文化，中国网文在海外市场同样处于起步阶段，需要唤醒大家的版权意识，携手各利益相关方、战略合作伙伴共同协商，建立更为良好且可持续发展的秩序与环境。”　　而作为引领行业的正版数字阅读平台和文学IP培育平台，“阅文集团始终主张原创和正版化，也为此不断作出努力。”　　未来发展　　精品IP可以授权海外　　正如网络文学专家信海光所说，外网上的中国网文，无论是已正版化也好，还是未正版化也好，都已经表现出了中国网文的实力，也检验出了潜在的巨大市场。吴文辉表示，阅文集团也一直高度关注网络文学的海外传播，早已有意识地开始海外布局，“目前已在日韩、东南亚多国，以及欧美地区授权了大量网文作品的数字出版、实体书出版，跟日本还有动漫方面的合作。”　　吴文辉透露，从今年开始，阅文集团将继续加大海外市场的投资力度与推广力度，包括推出更多优势资源，安排知名作者的海外交流行程。　　北京晨报记者 解辰巽