　　原标题：2015年中国十大考古新发现――内蒙古辽代贵妃墓再现“三大”考古成果　　中新网呼和浩特12月19日电 (记者 李爱平)“2015年中国十大考古新发现之一――内蒙古辽代贵妃墓，再次发现‘三大’考古成果。”内蒙古自治区文物考古研究所副所长盖志勇19日对中新网记者透露。　　盖志勇是当日在此间举行的“内蒙古考古论坛”上接受记者专访时作此表述。　　2015年6月至12月，内蒙古文物考古研究所会同当地文物单位，对锡林郭勒盟多伦小王力沟辽代墓葬进行了抢救性发掘，共清理辽代大型墓葬两座，最终确定墓主人身份为辽代贵妃――萧太后外孙女。此次考古发掘被国家评为2015年中国十大考古新发现。　　为了更深入了解该墓葬的相关情况，2016年7月至11月，该所对该墓地进行了第二次考古调查与发掘。　　盖志勇作为项目领队，19日在受访时表示，与既有成果相比，本次发掘共有三大成果。　　其一，通过发掘基本弄清了辽代贵妃墓园的平面布局关系，该墓园由墓陵、附葬墓坑及享堂构成，尤其是主墓的附葬墓坑在辽代考古中并不多见。　　其二，基本弄清了家族墓地中的时间关系，其中贵妃墓与其附葬墓坑应为该墓地年代最早者，墓地时间跨度为辽圣宗至辽道宗时期。