　　西城区按照文物保护与民生改善相结合的原则，编制并启动实施了北京迄今为止规模最大的文物腾退保护计划，计划到2020年完成47项直管公房类文物的腾退工作，带动社会单位管理使用的文物腾退保护，实现一批重大文物建筑的腾退亮相，力争对被认定为文物的全部会馆和名人故居实施保护。　　此外，西城区将继续打造德胜门对景、北平居、地百等精品工程，实现北京坊精彩亮相。2017年，浏阳会馆、谭鑫培故居等14处文物将进行腾退……这是记者在今天的西城区两会新闻发布会上了解到的。　　此外，在全民健身体育运动方面，西城区将创建“全国武术之乡”，同时以冬奥会为契机，依托什刹海、北海、陶然亭等传统冰雪资源开展冰雪季活动，在有条件的学校、街道建设20处仿真冰场地。　　浏阳会馆等14处文物　　明年腾退　　西城区文化委主任孙劲松在新闻发布会上介绍，2017年，浏阳会馆、谭鑫培故居等14处文物将进行腾退，不少文物保护单位现在都被居民当作“大杂院”居住，其中位于宣西北棚改项目中的沈家本故居，成功实践了协议腾退的工作路径，实现了完全腾退。在今后的文物腾退中，将继续延续这一工作路径。同时，西城区编制完成了《西城区“十三五”期间不可移动文物保护行动计划》，这是迄今为止规模最大且主题突出的一项文物保护计划。　　该计划着力推进列为文物的名人故居、会馆腾退保护利用工作，实现一批重大历史建筑修缮亮相。重点是对存在安全隐患、历史文化价值突出、社会关注度高的47项直管公房类不可移动文物进行腾退保护，并以此带动、推动一批社会单位管理、处于不合理使用状态的不可移动文物腾退保护。　　德胜门对景工程　　明年竣工　　德胜门对景工程建筑项目位于西城区德胜门桥西南角，与德胜门城楼相对应，据介绍，德胜门对景仿古建筑将按照明清四合院建筑风格建造，总建筑面积19200平方米，预计明年4月开工，将成为老北京传统文化展览馆，2017年底与市民见面。　　在“地百”改造工程项目中，目前已经完成地安门百货的所有低端业态的疏解，因“地百”位于中轴路，地处重要景观地位，现已对地百商场沿街立面进行局部“削层、退台”的改造，突出传统建筑元素，较好的恢复历史街区的沿街风貌，完成整体改造，将提升什刹海地区周边景观。目前项目仍在进行之中。　　此外，西城区将创新开办特色阅读空间。2014年，为了活化使用国家级文物保护单位――万松老人塔塔院，经过多方遴选之后，引进民营正阳书局开办了“北京砖读空间”。这是第一家特色阅读空间，既是文物活化使用的尝试，又是政府引进社会力量开办新型公共文化服务场所的探索。此后，我们又陆续与相关社会力量合作创新开办了中国书店雁翅楼24小时书店、甲骨文・悦读阅读空间，以及书香剧场、书香银行、书香酒店等一批共23家特色阅读空间。　　月坛体育中心　　升级改造滑冰场　　西城区体育局局长包川上午介绍，“十三五”期间，全区将全面落实义务教育阶段学生每天锻炼1小时和课外活动计划，深入推进青少年“三大球”工作。继续开展学生体育联赛、中小学生课外体育活动、假期体育活动等，建立学校体育活动的长效机制，养成终身锻炼的体育习惯。继续开展武术进校园、冰雪运动进校园，发挥优秀体育文化育人励志的积极作用。　　此外，挖掘推广冰蹴球、冰龙舟、冰嬉等项目，为助力举办冬奥会营造良好社会氛围。积极推广可拆卸仿真冰雪场地建设，在有条件的学校、街道建设20处仿真冰场地。规划建设月坛体育中心滑冰馆，面积约为1800平方米，预计2021年建成投入使用，形成与冬季什刹海、北海、陶然亭天然冰场相结合的、辐射全区的南北呼应的冬季体育健身圈，努力打造全天候运行的冰上场地供给。　　本报记者左颖 通讯员刘辰J170