　　山西国字头“非遗”祁太秧歌传承不死：用大赛留住乡村记忆　　中新网晋中12月19日电 (记者 李新锁)在中国各地，随着时代变迁、新旧更替，为数众多的非遗项目日渐凋零消亡。12月间，在山西祁县诸多乡村，随着一场“祁太秧歌”大赛的展开，沉寂多时的乡村再度聚拢起人气，扶老携幼听戏品评的景象重现。　　据介绍，作为国家级非物质文化遗产项目，祁太秧歌广泛流传于山西晋中祁县、太谷，吕梁交城、孝义等地。由祁县、太谷一带的民歌小调演变而成，和当地民众生活联系紧密。　　近期，山西祁县天寒地冻。在昭馀镇丰泽村文化活动中心，一间不大的剧场内，不时传出祁太秧歌的唱腔。台上小生小旦唱念做打、浑身是戏；台下观众全神贯注、里三层外三层，把活动中心挤得水泄不通。由于空间有限，挤不进去的观众就趴在外面的窗台上观看。兴致来了，外围的观众还要就着音乐即兴模仿一段。　　剧场后面，候场的演员抓紧最后的时间琢磨身段、唱腔。一番上妆带彩后，一嗓子带出来浓浓的“祁太秧歌”味儿。难能可贵的是，往来穿梭的人群中，除了大批中老年演员，还有一些“80后”夹杂其中。　　室外一处简易戏台前，堆满了自行车、电动车。当地村民张全安说，这些都是四村八乡的戏迷票友。每周四下午雷打不动，丰泽村准时响起“祁太秧歌”声。从1998年成立至今，这支票友队伍持续壮大，大批中老年人相继加入。　　实际上，在山西祁县，类似的戏迷票友队伍比比皆是，遍及乡镇。　　在祁县北谷丰村，“祁太秧歌”省级传承人闫续祥年过七旬。据他回忆说，上世纪八九十年代，“祁太秧歌”盛极一时。作为文武戏兼备的演员，闫续祥和他的戏剧班子走遍了周边市县。每年冬闲时节，各地秧歌班子都要轮番邀请他去讲授研习。　　闫续祥说，彼时，每有演出万人空巷。在没有话筒、音响的年代，闫续祥靠一条好嗓子把祁太秧歌传出数里地外。　　如今，闫续祥的音响藏到了家中东厢房，戏装压了箱底。在闫家下一代中，只有大儿子闫润林、儿媳二人继承了“祁太秧歌”。偶尔，闫家几代人会聚在一起，唱一段秧歌，回味一下过往。　　闫润林说，2000年以后，演出渐少，本地剧团班子萎缩。无奈之下，他和妻子二人跟随“晋剧班子”前往陕西、内蒙古一代唱戏为生。　　和中国众多非遗项目面临的困境一样，闫家人的遭遇并非个例。市场萎缩、后继乏人等现实困境困扰着众多民间艺人。　　作为年轻人中的另类，“80后”聂永兴、权盼勇也是“祁太秧歌”传承人。在权盼勇看来，作为一门从小学习的地方曲艺，他们二人永远不会扔掉“祁太秧歌”。可在现实压力面前，近年来，他也在学习晋剧，希望借助大剧种反哺“祁太秧歌”。　　权盼勇所说的困境其实指向“传承”。近两年，祁县政府接连举办“祁太秧歌大赛”，并鼓励民间资本予以支持。　　祁县方面表示，通过连续多年的大赛，“祁太秧歌”扩大了影响，发掘了一批艺术新秀，引发了政府、业内、民间的多方关注。　　对此，祁县文化馆馆长李劲松表示，在“祁太秧歌”大赛中，我们设置了创新奖、传承奖等，意在鼓励大专院校专业人士关注“祁太秧歌”，创作出适应时代发展、能影响年轻群体的秧歌剧。　　另据介绍，目前，祁县方面正积极推动“祁太秧歌进校园”。通过在学校开设“地方文艺”课程，从小培养学生的乡土感情。　　此间，祁县政府也在鼓励民间资本积极介入对地域文化的保护。2013年，江苏籍企业家刘荣乐被招商引资进入当地。虽然听不懂“祁太秧歌”，但看到当地人在寒冬腊月聚在广场听戏的情形，刘荣乐决定出资举办“祁太秧歌大赛”。　　刘荣乐说，因为“乔家大院”和晋商，祁县在海内外知名度很高，但祁县本土文化资源缺乏整合、开发。未来，刘荣乐有意把“祁太秧歌”、祁县玻璃器皿和地方名吃打包运作，融入一项PPP项目，使之成为继乔家大院之后又一旅游景点。(完)