郭际在纳特龙湖拍摄的作品　　四川在线消息(记者余如波)成都摄影家郭际5年前拍摄的一件作品遭遇疑似盗图，被“移花接木”后发表在《中国摄影家》杂志2016年第12期。12月16日，郭际接受采访时告诉记者，自己已将该作品RAW格式原片提交《中国摄影家》杂志社，希望尽早认定是否构成侵权。　　“事情还要从12月10日说起。”郭际告诉记者，当天自己在成都参加中国摄影家协会等主办的“图片产业发展与摄影版权维护专家谈”，活动即将结束时，摄影家王建军拿出今年第12期《中国摄影家》杂志，其中一件中国摄影家网主题月赛一等奖作品《海滩行寻》，与郭际2011年在坦桑尼亚纳特龙湖的航拍作品高度相似。郭际今年获得第十一届中国摄影金像奖，这件作品正是其申报“金像奖”时提交的参评作品之一。疑似“剽窃”的《海滩行寻》　　郭际发送给记者的杂志图片显示，《海滩行寻》拍摄者署名“刘玲”，图片下方的“创作过程”写道：“照片是在(福建)霞浦拍摄的。我先用广角镜头拍摄十几张大场景之后，再用长焦慢慢切割和雕琢画面，选择不同的构图拍摄。我用心观察滩涂的色块，霞浦滩涂因为霞映水面的时间不同，明暗差别也很大，选择恢弘大气的色块才能使画面简约，有特殊线条。所以用长焦镜头，使滩涂呈现出虎皮纹路，让美展现出来。”　　对比郭际和刘玲的两件作品，可以发现构图、场景、色调等均高度相似。郭际作品中的飞鸟在刘玲作品中不见了踪影，取而代之的是3个劳作的人物，下部的一些元素则疑似被挪到了画面上方。郭际透露，纳特龙湖湖水pH值高达9到10.5，碱度与氨水相仿，人不可能在其中行走。水面花纹则为湖中微生物被风吹形成，也不可能重复。　　早在6年前，郭际就遭遇过盗图事件。2010年，第23届全国摄影艺术展览金奖作品《明天的现实》被曝涉嫌剽窃。这幅由湖南摄影家侯谢提交参展，并获得金奖的作品，被江苏摄影家陈联军发现与一张图库中的无名图片极其近似。后经确认，“无名图片”系郭际1997年冬天在都江堰龙池拍摄，《明天的现实》最终被取消金奖资格。　　此次《海滩行寻》疑似侵权事件发生后，《中国摄影家》杂志通过官方网站和微信公众号发出声明表示“高度重视”，“决定本着维护双方当事人合法权益的目的，对此事进行公平、公正、公开的调查。现已与双方当事人取得联系，请双方当事人提供相关作品未经修改的原始数据图片。之后，我社将组织专家进行鉴定，并将结果及时公布”。　　郭际透露，自己已将作品RAW格式原片提交《中国摄影家》杂志社。“摄影作品的盗图侵权认定其实很容易。如果是胶片摄影，就让双方提供原始胶片;如果是数码摄影，就提供RAW格式原片。”郭际介绍，RAW格式原片保存了拍摄时间、设备型号、焦距、光圈、曝光时间等原始数据，并且无法在后期处理中修改。“希望能早日得到公正裁决。”