　　中新网兰州12月17日电 (崔琳 李亚龙)12月18日起，敦煌大剧院将推出经典舞剧《丝路花雨》、儿童剧《冰河大冒险》、赫尔辛基巴洛克乐团圣诞巡演音乐会、俄罗斯圣彼得堡古典芭蕾剧院的舞剧《天鹅湖》、歌舞音画《吐鲁番盛典》等10台中外大戏，正式启动该剧院的运营。　　“剧院能够改变城市的生活。”近日，敦煌大剧院副总经理张晓东接受中新网记者专访披露，该剧院作为首届丝绸之路(敦煌)国际文化博览会的重要功能场馆之一，运营后将重点打造丝绸之路沿线国家和地区的文化交流中心及对外文化交流平台。　　张晓东举例，于明日推出的“新春演出季”活动，将由中国经典舞剧《丝路花雨》2008版作为开篇。这部被誉为“活的敦煌壁画，舞动的丝绸之路”的经典舞剧，取材于敦煌莫高窟壁画艺术，其作为中国对外文化交流的名片，重回其“出生地”敦煌，将为民众演绎经典丝路文化。　　据介绍，《丝路花雨》自1979年首演至今，出访40多个国家和地区，演出2800余场，观众超过400万人次。　　张晓东介绍，敦煌大剧院常态运营后，全年演出将分“一节三季”四个板块。其中，每年12月至次年2月为新春演出季；3月至5月为艺术节；6月至8月为旅游演出季；9月至11月为文博演出季。　　张晓东说，今后他们将定期引进国内外优秀经典保留剧目，让来到敦煌的游客与当地民众欣赏到高雅艺术。同时，将以敦煌大剧院为龙头创排展演以宣传敦煌文化、丝路文化为主要内容的具有自主知识产权的作品，让这些剧目走出国门，做文化走出去的践行者。　　值得一提的是，此次敦煌大剧院在开幕演出暨新春演出季中，每一场演出中都将设有免费观演区，旨在培育当地文化演出市场，让更多基层民众可以走进大剧院，共享高雅艺术。(完)