　　河南楚墓中发现“牛肉汤”？ 　　墓葬为战国时期楚墓 鼎内有牛肉 “牛肉汤”实为地下渗水　　12月13日，在河南一座古墓发掘现场，出土了几只装有“牛肉汤”的鼎，据动物考古专家鉴定，鼎里“煮”的是牛前肢。15日，北京青年报记者联系了该河南墓葬发掘的项目负责人武志江，武志江对北青报记者称，该墓葬为战国时期楚墓，鼎内“肉汤”为地下渗水。　　15日，河南省文物考古研究院发布的几则消息“火了”。据官方消息，当地考古人员在13日发掘出了几口大鼎，鼎内装有满满的一锅“汤水”。14日，河南省文物考古研究院官方发布消息称：“专家说锅里煮的都是牛的前肢，妥妥的牛肉汤啊。”　　根据现场挖掘照片显示，鼎内的“牛肉汤”较为浑浊，同时鼎内装有混杂着水的管状物体。鼎被发掘出土后，相关动物考古专家进行了现场鉴定，后被确认为是牛的前肢。照片发出后，网友调侃是“千年牛肉汤”，并称墓主人是个“吃货”。　　武志江在接受北青报记者采访时表示，该墓葬的发现是因为年初曾被盗，被盗后河南省文物考古研究院进行了抢救性清理。在近日的发掘过程中，发现了一盛有“牛肉汤”的鼎，除了受到关注的这个鼎之外，考古人员在现场还发现了其他的鼎。目前仍在进行清理和鉴定。　　据了解，该墓葬位于河南省南部，为战国时期楚墓，距今已有2000多年，从现有发掘出的文物判断，该墓主人应官至下大夫级别。　　对话　　两千多年前楚墓 年初曾经被盗　　对于此次出土的“牛肉汤”，北青报记者联系到了此次楚墓发掘的项目负责人武志江，武志江介绍，出于祭祀需要，下葬时在鼎内放置了牛前肢。该墓葬在今年年初曾被盗，发现后开始进行抢救性清理。　　鼎内牛前肢是被用来祭祀　　北青报：文物研究院官方称墓内出土了盛有牛前肢的鼎，能否大致介绍一下发掘这个鼎的过程和情况？　　武志江：在13日的时候，发掘过程中揭了盖之后看到的这个装满水的鼎，在发现后开始清理。　　北青报：鼎里面的牛前肢是下葬的时候就放进去的吗？　　武志江：是下葬的时候就被放进去了，因为古人有个习惯，就是事死如事生。生前什么样，死后还是什么样，死后也要享受生前的生活，所以会放牛前肢。　　北青报：为什么墓里面会放置这样一个盛肉的鼎？　　武志江：楚墓里面的鼎一般都是祭祀用的，里面会有祭品，一般都是牛、羊和猪等，还有其他菜羹等都有，牛的前肢只是其中的一种，我们还发现了其他的几个鼎，但是目前还没有清理。　　北青报：根据你的判断，下葬时鼎内装的是牛骨还是带有肉的，以及是生的还是经过煮熟的呢？　　武志江：现在不好说，当时应该是带肉放进去的。但是放进去的时候是生的还是熟的现在不好判断，动物考古学家现在也不好下定论。　　仍在发掘其他食物　　北青报：目前很多报道说墓里出土了“牛肉汤”，从目前的情况来看，里面的“汤”是当时下葬时就有的，还是后面才有的？　　武志江：是地下水渗进去的，看着挺像牛肉汤的，所以就开玩笑说是“牛肉汤”，是挺好玩的。地下水水位有时上有时下，我们发现的时候墓坑里面还是有水的，而且水位也比较高，等于是被水给淹了的。　　北青报：现在有网友评论说，出土了“牛肉汤”，看来墓主人是个“吃货”，在这个墓葬中有发现其他食物吗？　　武志江：很遗憾，我们也正在找。　　北青报：骨骼保存并不容易，为什么牛前肢可以存放到现在？是因为墓葬有相应的防腐措施吗？　　武志江：骨头自身保存得其实还可以，四五千年的也发现过，墓的防腐措施现在还没发现。　　发现被盗后进行抢救性清理　　北青报：从目前出土的文物和墓葬形制来看，初步判断是什么时期的墓葬？　　武志江：是战国时期的楚墓，战国中期到现在已经有2000多年了。楚墓已经挖了一万座了，根据以前的考古发现，主要是文献有记载，这个地区就是楚国的活动区域，年份判断上面是没有问题的。　　北青报：根据目前出土的文物和墓葬形制，可以判断墓主人是谁吗？　　武志江：按照此前的发现来说，应该就是下大夫一级的，算是贵族了。　　北青报：是从什么时候发现的这个墓葬？　　武志江：这个墓今年年初被盗了，被盗之后我们去进行抢救性清理。　　北青报：这个墓葬被盗的情况严重吗？　　武志江：被盗的是浅土上面，墓室里面还没有被盗，这个墓被盗的情况不严重。我们监测到位，及时制止了。但同时我们还有发掘其他的墓葬，另外两个被盗得比较严重，基本都盗没了。　　北青报：墓葬发掘还需要持续多久？　　武志江：还得有一段时间，具体什么时间不好说。　　本组文/本报记者 郭琳琳 屈畅