守护北周文王碑的肖太发老人。　　肖太发今年72岁。他最好的朋友，是一块石头，年龄比他还大得多。　　那是一块“天落石”，有几间屋子大小，上面用楷书阴刻着1310多个字，被历史学家们称作“北周文王碑”。碑在龙泉山脉深处，成渝古驿道旁，石佛寺背后，有1400多年历史，康有为曾赞它“精美之独乐”。　　“避免遭人为破坏”――这个守碑的任务和承诺，他执行了一辈子，从一个未成亲的毛头小伙直至满头白发。放弃远行，放弃外出务工，无论环境如何改变，他“不离不弃”。　　三年前，他的“老朋友”升格为全国重点文物保护单位。他认为，“多少有我的一点贡献。”　　不久前，肖太发因诚实守信，登上了中央文明办主办、中国文明网承办的“中国好人榜”。他谦虚地说，“如果没守碑，我的生活也不会有多大变化，但守着它我活出了意义。”　　民兵连长接到特殊任务　　因为碑前的石佛寺，这个位于龙泉驿山泉镇的村子，就叫大佛村。肖太发生长于斯。他记得小时候古驿道上走动的商贩多，父亲靠帮人背货物养家。挑夫们累了，喜欢在石头旁的寺庙休息。他没上过学，弄不清楚石头上的刻字和造像代表什么。　　1968年8月23日，肖太发突然听到一声枪响。“我撒腿就往镇上跑，5分钟内跑到武装部。”当时肖太发24岁，是民兵连长，手下有300多号民兵。那时候没通讯工具，以鸣枪为信：“响一声，连长开会，响两声，排长也去，三声，全连都到。”　　时任镇武装部长陈家顺给他下了一个紧急命令：“把文王碑守好，白天有人，黑天也要有。”肖太发问：“重要吗?”陈家顺回答：“守住历史，执行命令。”　　担心师出无名，他专门让陈家顺写了一张纸条，盖上章。　　那年，文王碑已被列为四川省重点文物保护单位。领到任务的肖太发马上赶到文王碑前，果然有四个年轻人正拿着錾子在碑上凿字，旁边石刻造像已被敲得面目全非。肖太发大喝一声，年轻人全吓跑了。　　虽救了文王碑一“命”，他又面临难处：守碑这件事，生产队不计工分，让谁来守?他思来想去，决定一个人来。“天落石”底下有个缝，他把铺盖卷往里一放，人刚好能躺进去。就这样，肖太发白天到生产队干活，让母亲守着，晚上就枕着枪睡在那里。再也没人敢靠近搞破坏。　　与文管所的特殊协议　　1969年春节，陈家顺给他发了个奖状，下达“收兵”命令，同时又给了新任务：“加强巡逻，继续看守。”　　一句“继续”，肖太发义务坚持了近15年。　　说起这些年，他轻描淡写：早晨起来看一眼，中午吃饭看一眼，傍晚收工看一眼，睡前再看一眼……都是顺道。　　1984年，龙泉驿区文管所对石佛寺进行修葺，许多破损的砖瓦石刻得到修复。肖太发才弄清，陪伴多年的“老朋友”原来是个宝。　　它是长江流域迄今发现最早、保存最为完好的南北朝碑刻，也是唯一一处保存至今、以碑文形式记录北周时期史事的石刻。　　石佛寺一度住着住户，文管所修葺之后，恢复了寺庙的格局，派了一个姓冯的小伙子来看守。实在清苦难耐，小伙子坚持不到一个月就撤了。文管所征求肖太发意见，“还愿意守不?”肖太发满口答应。　　1987年，文管所跟他签了份守碑协议，没有约定具体补助金额，到手一看，每月10元钱。肖太发知足。　　为了便于看护，他跟村民调换田地，家里10多亩田地全部调到寺庙周边。务工潮兴起后，邻居邀约他到沿海打工，他拒绝了，最远只到龙泉驿城区打过短工，晚上必须回来。　　这么多年，他几乎没有一天不跟“老朋友”照面。　　老朋友变成了“国宝”级　　10元、20元、60元、80元……从1999年到2015年2月，肖太发每月的补助是180元，3月涨到200元。　　有人找他摆龙门阵，说：“这点补助不多。”肖太发坦然一笑：“义务的嘛，不错了!”他盘算着，桃树一年能收入2万多元，两个儿子已成家，这些够老两口花了。也有人说，守来守去把自己给拴住了，哪都去不了。肖太发回答：“解放前猪潲水我也吃过，你看现在我过得哪里不幸福?”　　2013年5月，虚岁70的肖太发收到一份贵重的生日礼物――北周文王碑及摩崖造像升格为全国重点文物保护单位。　　肖太发高兴极了，在文王碑那里不停踱步。他认识的字非常有限，但能娴熟地向人讲述碑是怎么来的、上面写了什么、这些年保护经历的变化。　　越来越多的游客慕名而来。肖太发找人把自己的名字和电话写到门上，只要有人联系，随叫随到，虽然腿脚不再那么利索，但依旧如当年奔到武装部长那里一样坚定――他说，责任重于泰山。　　曾任山泉镇副镇长的郭政权认为，当地打造龙泉山国家森林公园和“桃花故里”，北周文王碑可以注入文化气质，提升文化内涵。“对于文王碑的保护方案，已上报国家文物局，既要保护碑文本体，也要保护周边建筑。”　　文王碑保护已被纳入龙泉驿区财政预算，肖太发的补助从今年起每月涨到1500元。他不知道国家文物局批复保护方案后，“老朋友”是否还需要他，但他已做好等待新“命令”的准备。（本报记者 张守帅 文/图）