　　12月22日，书香中国・北京阅读季・书香童年校园行走进崇文小学，开展名家进校园活动，特邀一米阳光童书馆编辑部主任、科学同盟网特约主讲教师张汉平老师，进行了一场“探秘恐龙世界――认识科学世界的看门神兽恐龙”的专题讲座。　　恐龙，对孩子们有天生的魔力。本次公益讲座，张老师从恐龙化石的形成、恐龙研究的小历史、恐龙的分类和著名种类恐龙的介绍等方面，为孩子们生动有趣地介绍了恐龙的相关知识。在张老师看来，喜欢探索世界的孩子们，也许是未来的科学家、考古学家、历史学家、植物学家、海洋学家，他们会因为从事自己热爱的事业而深感幸福，他们很容易在对应的领域取得世界一流的成就。因为在他小时候，就有一本书在他的心里种下过一颗生命力旺盛的种子。　　讲座结束后，崇文小学校长白淑兰在接受记者采访时提到，好的阅读习惯对孩子的一生都将产生深远的影响，很多孩子的阅读从他们牙牙学语期接触简单的图画书就开始了，但部分孩子到了小学、中学后，因为课业的压力往往忽视了阅读的广度和宽度，崇文小学一直非常注重培养孩子们的良好阅读习惯，非常欢迎今后北京阅读季・书香童年能够带来更多的优质名家课堂内容走进崇文小学，让孩子们从小接近名家、走近名家，为他们营造良好的阅读氛围。　　据了解，此前12月9日，书香中国・北京阅读季・书香童年进校园特邀知名儿童文学作家、阅读教育专家王蕾博士走进商务部幼儿园，与商务部幼儿园小朋友、老师代表及家长代表分享了她的最新原创绘本作品《我家里有个妖怪》的创作故事，并与园长、老师们一起就绘本阅读教学进行了交流研讨，为该幼儿园提出了几条可行的绘本教学建议。　　北京阅读季相关负责人介绍，书香童年进校园活动邀请名家、作家进入幼儿园、小学，不仅让孩子们近距离的走进名家、作家，更重要是由名家、作家本人亲自来为儿童讲述作品，将极大激发儿童对于阅读的兴趣。截止到12月22日，北京阅读季已先后走进北京教育学院朝阳分院附属学校小学部、中关村二小、革新里小学、崇文小学、蓝天幼儿园、商务部幼儿园等多所小学、幼儿园，共计开展了近30场阅读主题活动，每场活动设置不同的活动主题，既有童书展览、绘本手工课、名家知识讲座等内容，又有艺术工作坊、教育戏剧表演、国学课堂等特色课程，受到了老师、家长、学生们的一致欢迎。　　据悉，“书香童年”进校园活动是第六届书香中国・北京阅读季专门针对青少年儿童设计，走进幼儿园、小学组织开展的深度阅读体验活动，以加强培养学生阅读基础为核心，将艺术、阅读、教育三位一体结合，把阅读互动体验形式引入到教育中、家庭中，致力于为孩子们推介精品童书、快乐阅读理念，激发儿童的阅读兴趣。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved