　　中新网莆田12月22日电 (陈丹妮 林剑冰)记者22日从福建省莆田市获悉，“妈祖故里”莆田市正围绕打造“清新福建、妈祖圣地、美丽莆田”旅游品牌，依托丰富的特色资源，加快发展全域旅游，着力建设成为妈祖文化旅游目的地和滨海生态度假胜地。　　位于福建东部沿海的莆田市，是著名的侨乡，也是妈祖的故乡。莆田特色文化资源丰富，妈祖文化、广化寺佛教文化、侨乡文化等在海内外享有盛名。　　围绕这些文化资源，莆田正认真做好相关旅游品牌的提升。莆田市整合妈祖文化旅游资源，以湄洲岛创建国家5A级旅游景区为龙头，以世界妈祖文化论坛为依托，推动以妈祖朝圣为主题的入境游及滨海度假休闲游。　　同时，莆田以广化寺佛教文化为载体，整合提升南少林寺、广化寺、九华山、紫宵岩等景区，追根禅武文化，溯源南拳祖地，正建设集禅修、研学、养生等多功能于一体的佛教文化交流中心，着力打造“海丝”沿线国家佛教中心。　　莆田还整合侨乡文化资源，利用保存好的莆仙、南洋风格古民居，对接东南亚地区新生代华侨华人，建设东南亚华侨华人祖籍地休闲度假项目，建成“梦萦蒜溪”4A级旅游景区。　　为了延伸旅游内涵，做大旅游产业，莆田积极实施旅游产业融合工程，做好旅游产业与工艺美术产业、健康产业、体育产业、文创产业等的融合发展，实现多产业共赢。　　具体就是，以工艺城、博览城、油画城、石艺城、珠宝城、家具城等为平台，推动旅游产业与工艺美术产业融合发展；引入健康、养生、养老休闲游，推动旅游产业与健康产业融合发展；通过举办体育赛事来宣传旅游品牌，在景点景区中开展集健身、娱乐、观赏和体验为一体的户外体育运动，推动旅游产业与体育产业融合发展；打造旅游综合体，将旅游与现代影视业、网络经济等产业融合，重点培育文化创意、博览会展、演艺娱乐等文创产业等。　　莆田还将挖掘禅宗文化、祈梦文化、沉香文化，借助南少林沉香集散地和广化寺影响力，推动佛具用品的鉴赏、品鉴与加工的融合，实现旅游与宗教融合发展。　　莆田目前正着力打造多条精品旅游线路。对接“海上丝绸之路”沿线国家，建成妈祖游线路；对接东南亚华侨，完善莆仙文化体验游、山水风光揽胜游线路；对接高铁时代，完善妈祖朝圣、滨海度假、工艺品鉴游线路；对接自驾游，积极发展民宿民居等精品项目，完善乡村休闲体验游线路；提升莆田风味美食、特色小吃，完善周末周边休憩观光游线路；保护利用开发古街古巷古建筑、文物，设计编排莆仙特有的文化风俗表演项目，举办以“探乡探亲・寻根寻祖”为主题的“闽台同名村镇续缘之旅”活动，完善乡愁思乡游线路。(完)查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved