　　中新网12月22日电 中国邮政集团公司将于2017年1月5日发行《丁酉年》特种邮票，并联合景德镇景德瓷器有限公司共同策划了《十二生肖•瓷上邮票》、《瓷上邮票•鸡缸杯》和《瓷上邮票•大吉》三款生肖陶瓷衍生邮品，首次将瓷铂工艺与传统邮票相结合，将与《丁酉年》生肖邮票同步发行。　　十二生肖•瓷上邮票：瓷铂工艺与邮票艺术结合　　中国国家画院研究员、“瓷上邮票”系列邮品总策划人王鲁湘讲述了丁酉年生肖陶瓷衍生邮品背后的故事。他表示，陶瓷自古受到君王与百姓的喜爱。当今世界仍认为中国陶瓷的文化高度、美学高度，尤其是陶瓷所代表的东方美学，是不可逾越的。中国瓷器的收藏在世界上成为一个单独的门类，收藏具有全球性和普世性的特点。而瓷铂素有白色黄金之称，邮票与瓷器的结合为邮品设计增加新门类，也给集藏爱好者们提供了新收藏选择。　　《十二生肖•瓷上邮票》仿印首轮生肖邮票和2017丁酉年生肖邮票，在生肖邮票图案基础上进行陶瓷艺术再创作，采用中国传统陶瓷工艺，以高科技铂瓷为载体制出0.25mm厚度的瓷片，还原第一轮生肖邮票和《丁酉年》邮票的图案和颜色，将瓷器与邮票完美结合。　　在此之前，瓷铂作为一种高科技陶瓷大多被应用在航天、航空和电子领域。这种特殊陶瓷工艺采用高纯的氧化铝陶瓷材料和高纯的氧化锆制作，制成平、薄、透的瓷铂。瓷上邮票的所有颜色均通过烧制工艺进行上色，将印刷工艺和烧制工艺进行结合。　　“《十二生肖•瓷上邮票》将宣纸、高科技瓷片和邮票三件东西集成创新到一件上，既传承了中国优秀传统文化又结合了现代科技技术，是传统与现代的相互印证”，王鲁湘说，“此次跨界融合，将集邮从传统集邮者群体里走出来，走向大众，向大众传播集邮文化”。　　瓷上邮票•鸡缸杯：收藏佳品走向大众　　明成化斗彩鸡缸杯为明代成化皇帝的御用酒杯，为中国瓷器收藏家梦寐以求之品，因拍出天价家喻户晓。此次《瓷上邮票•鸡缸杯》邮品的鸡缸杯在杯型、图案上均与原明成化斗彩鸡缸杯一致，并在杯中底部印入《丁酉年》生肖邮票图案，生动有趣。　　《瓷上邮票•鸡缸杯》每套含有四只鸡缸杯并配有《丁酉年》小本票，以日用消费品的形式将古代皇帝的专享品推至寻常百姓家，向大众传播中国优秀传统文化。其制作工艺有别于真品所使用的青花釉上彩，而是使用青花釉中彩，烧制温度为1200摄氏度，将用于上色的金属材料烧制到“釉的中间去”，使其成为“环保的彩”。　　瓷上邮票•大吉：集艺术、设计和收藏于一身　　《瓷上邮票•大吉》所选图案取自齐白石的作品，采取古瓷烧制工艺，经过中国美术馆副馆长张子康的重新布局，将图中的核心图案雄鸡和鸡冠花汇集在9寸盘上，并配以《丁酉年》新邮套票及收藏证书，集艺术、设计和收藏于一身，将深藏于国家美术殿堂中的大师杰作转化为以瓷器为载体的日用消费品，以高雅的艺术美化了大众的日常生活空间。　　王鲁湘指出，将代表着中国传统文化的杰作，运用高科技工艺，使之变成平民化和标准化文化的衍生消费品，是在大众中传播、推广中国传统文化的创新之路，此次跨界融合，既提升了陶瓷邮品的文化内涵和艺术内涵，又提高了其收藏价值。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved