　　中新网重庆12月21日电 (蒋青琳)“我希望通过镜头记录三峡的‘新’与‘变’，其中最重要的是聚焦工程背后那些大写的‘人’。”纪录片《新三峡》总导演杨书华21日在接受记者专访时，坦言该片创作意图。　　“我从三峡走出来，愿将三峡的方方面面展现给世界。”杨书华出生于重庆奉节。1994年三峡搬迁工作陆续开展，杨书华“与三峡的缘分就此展开”。作为一名媒体人，杨书华热衷于拍摄三峡搬迁过程中留下的文字与画面资料，并制作出《大江东去》、《三峡船工》等与三峡移民相关的纪录片。2011年其策划制作的大型文献记录电影《中国三峡》斩获了国内电影最高奖“华表奖”，他也荣膺“纪录片最佳导演”称号。　　“2007年起，我开始拍摄《中国三峡》，但由于影片长度所限，这部拍了5年的影片更大程度上是从历史角度纪录三峡。”杨书华认为，自上世纪90年代搬迁之后，外界对新三峡的认识还不充分。“《新三峡》将通过聚焦三峡之‘美’与‘变’，为社会公众展现全新的三峡风貌。”　　杨书华告诉记者，有了20年来长期致力于三峡题材摄制的经验，《新三峡》的拍摄更有动力。据透露，《新三峡》将从全新角度出发，通过“坝、水、山、人、景、城、梦”的分集主题，展现三峡的新城、新貌与新感动。　　“比如说‘山’，不只是山的风景，也可能是山里的人和事。比如遇到山体滑坡，当地会采取群防群控措施，下了暴雨以后，村民会主动地跑过去看定点监测的东西有没有变化、裂没裂口子。”杨书华说，这是影片真实、动人的细节所在。　　据悉，《新三峡》还邀请电影《阿凡达》的特效总监恰克・康米斯基、《大峡谷》导演凯斯・梅林等国际电影大师加盟参与指导创作。该片自2014年开机以来，已完成80%左右的拍摄，预计2017年下半年可制作完成。　　“纪录片和影视剧不同，既不能在剧情上加以设计，也不能在技术上‘呼风唤雨’，纪录片最基本的要求是真实。”杨书华说，三峡工程建设者们是值得社会敬仰的大写的“人”，“希望借用镜头能让人们回望三峡的历史和现在，表达我们对历史人文和大自然的敬畏。”厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved