　　　　中新网北京12月22日电(上官云)22日，由国务院参事室、中央文史研究馆和中华书局联合主办的《中华传统文化经典百篇》出版座谈会在北京召开。会上，中央文史研究馆馆长袁行霈、北京大学中文系教授刘玉才等专家就该书的选目、体例等进行了讨论。　　据出版方中华书局介绍，该书由北京大学国学院院长、中央文史研究馆馆长袁行霈先生领衔主编，集十余位知名专家学者之力，经过一年多时间紧张有序的工作，确定选目，精选底本，细注详析，经过九审三校，于2016年10月由中华书局正式出版发行。　　“全书分为上下两册，所选作品，包括先秦诗歌、辞赋及历代论说、语录、史传、奏议、碑志、杂记、序跋、尺牍等各种文体，涉及哲学、社会科学、军事思想等领域。”出版方介绍道。　　座谈会上，中央文史研究馆馆长袁行霈在发言中指出，该书为对每篇选文的“题解”、“注释”，尽可能平实准确，简明扼要，言之有据。“解析”部分不一味因袭旧说，而是力求在实事求是的前提下，深入挖掘新意。　　“我们清醒地认识到，只有用时代精神激活中华传统文化的生命力，只有以社会主义核心价值观为引领，着眼于中华传统文化的创造性转化，创新性发展，我们的‘解析’才能呈现出超越前人的新风貌，才能推动传统经典的普及传播，才能更好地服务当代，面向未来。”袁行霈称。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved