　　中新网绥芬河12月23日电 (记者 王琳)伴随在俄罗斯波格拉尼奇内区举行的“中俄友好城市迎新年书画摄影展”刚刚落幕，“2016中俄国际摄影展”于23日在中国绥芬河举行。中俄两国“接力”举办摄影展，用光影记录两国城市风光和发展轨迹，促进亚欧文化互融。　　绥芬河是一座具有百年历史的口岸城市，从官方到民间的中俄两国文化艺术交融明显。本届摄影展精心挑选了40余幅中国绥芬河的摄影作品，以及26位俄罗斯滨海边疆区摄影家的50幅作品参展。在新年到来之际，为中俄摄影爱好者呈现了一场文化艺术的视觉盛宴。　　据中方代表张江介绍，刚刚在俄罗斯举办了为期两天的“中俄友好城市迎新年书画摄影展”，马上中国又“接力”举办了这一场“2016中俄国际摄影展”。俄罗斯摄影作品注重写实，喜欢用色彩和瞬间表达内容，中方作品注重写意，善用构图、光影来传递正能量。中俄双方以交错、对等的形式举办摄影展，有助于两国艺术家切磋、交流摄影技艺，有助于两国人民了解邻国的风土人情。　　在摄影展开幕式上，俄方代表伊格尔・叶罗果夫说：“艺术是俄中人文交流的重要载体，通过举办‘中俄国际摄影展’，搭建了文化艺术交流的桥梁，对两国人民加深了解、增进友谊有着深远意义。”　　此次展览内容包括中俄的自然风光、城市新貌、生态环境、人文景观、民族风情、社会纪实等，在光与影的变化中呈现了中俄两国城市的自然纯美和人文魅力。多年来，绥芬河市举办的中俄书画展、摄影展、舞蹈大赛等交流活动，为搭建“中蒙俄经济走廊”和“龙江丝路带”建设的中俄人文交流平台做出贡献。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved