　　本报记者  路艳霞　　知名中国网络文学英译站Wuxiaworld(武侠世界)近日对外宣布，已与阅文集团旗下的起点中文网签下翻译和电子出版合作协议，武侠世界将拥有20部作品的授权。据称双方合作具体事项还在商议阶段 。　　事实上，中国网络文学已在多个海外翻译网站走红，老外呼天喊地猛追网文一点儿都不稀罕了。对业内人士来说，他们更乐见的是，中国网络文学已介入到老外阅读生活中，这意味着庞大的网络文学生态输出已逐渐成为现实。　　翻译队伍稳定　　近百译者专注中国网络小说　　“我们很早就注意到了海外网站对中国网文的自发翻译。”阅文集团高级副总裁林庭锋说，但自发翻译真正火起来是在2015年年初。　　Wuxiaworld(武侠世界)、Gravity Tales等以翻译中国当代网络文学为主营内容的网站上，随处可见众多外国读者“追更”仙侠、玄幻、言情等小说。中国网友还贴出了老外喜爱的十大作品――《逆天邪神》《妖神记》《我欲封天》《莽荒纪》《真武世界》《召唤万岁》《三界独尊》《巫界术士》《修罗武神》《天珠变》。而这些小说也被称作“燃文”，多为平凡无奇的男主角一路打怪、外加各路神仙师傅辅助、成了开天辟地第一人并抱得美人归的故事。　　“追更”是这些网站的一大亮点。一家网站留言区中，读者都在翘首期盼《我欲封天》第1138章，一边留言催着更新，一边表示悔恨：“为什么我以前没学中文？现在还来得及吗？”很多时候，更文速度肯定满足不了读者的胃口，于是论坛时常有人发帖咨询：“如果我想赞助一位志愿者翻译完一整本书，大概要多少钱？”还有人追看了一部还不过瘾，赶紧发问：“我想说这是我看过的最棒的小说，你们还知道类似《逆天邪神》这样的小说吗？”很多人为了更好地理解小说，还苦哈哈地自发学起了中文。　　林庭锋说，如果是从专业翻译角度来说，大概有四分之一到五分之一的翻译者能比较到位地传达原著精髓。据他所知，这些翻译者大多比较年轻，来自北美和亚洲其他国家的大概有几百人，现在比较稳定的翻译者差不多接近百人。“对于这些译者，我的态度是一贯的――在尊重知识产权的前提下，我们欢迎一切有利于网络文学的传播。”　　读者群体庞大　　老外读玄幻修仙倍感新奇　　半年前，北京大学中文系创意写作研二学生吉云飞和他的同学，通过国内贴吧、论坛的一些零星线索，关注到海外网站自发翻译网文的现象。第一次进入到武侠世界网站，他惊讶地发现，网络作家“我吃西红柿”的长篇作品《盘龙》竟全部翻译完毕，不仅故事大致上没有改变，语言甚至比原来还要讲究。而此时，该网站已建立一年多了。　　吉云飞和这家网站的创始人赖静平(RWX)通过网络相识，后者是一位华裔，3岁时随父母到美国，今年30岁，做过七八年的外交官。因为对中国网络文学的喜爱，赖静平辞掉工作，一头扎进了网文翻译世界里。　　今年7月，在上海，吉云飞和他的老师邵燕君与赖静平相约见面，很多有趣的细节就此浮出水面。比如赖静平自曝为了翻译网文，胖了30磅，更成功地将他妈妈培养成网络文学迷。　　赖静平还说，最初自己只会简单中文，后来通过努力学习，曾经花六七年时间把金庸、古龙几乎所有的小说都翻译完了，但遗憾的是读者并不多。直到某天受一位越南华侨的引领，走进中国网文世界，并决定将网络作家“我吃西红柿”的《盘龙》翻译成英文，贴在网上供大家阅读。他渐渐发现一天点击量也有十几万次了，于是决定自己弄个网站，他翻译的中国网文风生水起，很多人后来不惜捐钱也要“追更”。　　当分析中国网文为何能征服老外时，赖静平说，最重要的是网文给读者带来的新鲜感，“因为中国的武侠玄幻世界对国外读者来说是崭新的，像‘修仙’这个概念在西方也是没有的。更何况很多玄幻小说还吸收了西方文化，尤其是游戏文化，所以更容易让人觉得熟悉。”　　大众文化输出　　流行文化生态开始走出去　　中国网文被老外网民“追更”，凡是第一次听到这个消息的人，还都暗暗有些吃惊。而被主流文化熏陶多年的人，更愿意咂摸其中的深意。　　“我吃西红柿”说，自己之前想过把作品传播到海外，不过没想到是读者自发翻译在论坛上传播，“看到那些评论，感觉很美妙。”他觉得，遭遇这样的惊喜，也会激励网络作家们努力写出更好更优秀的小说。《三界独尊》的作者犁天说，中国网文这一轮海外火爆，和刚开始网文在国内火爆的情形差不多，当这个好消息在网络作家群里传开时，大家都觉得更有奔头了。　　“我推荐他们看我所有的小说。”“我吃西红柿”更趁机一气儿列举起了自己旧作和新作，“除了已翻译和正在翻译的，我觉得我的小说大多都挺适合翻译的。”至于他正在写的《雪鹰领主》，他觉得外国读者也应该能比较容易看懂、接受。　　北京大学中文系副教授邵燕君开心地表示，这回真给网络文学提气，“一直以来，网络文学被认为是快乐文学、低俗文学，是给人逗乐、解闷的，而此番可以正视自己的地位了。”她认为，网络文学其实已经承担了主流文学的职能，也越来越精品化、越来越正能量，拥有最大量的读者，反映了人们的焦虑，也抚慰了人们的心灵。　　网络文学代表中国流行文化走出去，更迎来一片欢呼。文学评论家李敬泽认为，中国文化输出，过去更多经过文学奖、图书展、电影节、版权输出等主流渠道，而这一次，真正意味着中国流行文化首次走进欧美老百姓的日常生活。“自发翻译、在线阅读、粉丝社区的出现，意味着我们整个文化生态的输出已经开始。读者看书、追更、互动、评论，这才是完整的网络文学文化。”林庭锋说，这些线上的行为与整个产业链，比如改编产品、作品周边等一起，将构成一个庞大的文化生态输出，“对于中国大众文化来说，这样的输出是前所未有的。”厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved