　　中新社呼和浩特12月23日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区文物考古研究所23日对外披露，中蒙联合考古队近期对蒙古国境内部分遗址进行发掘时，新发现竖穴土坑墓等多处遗迹。　　此次中蒙联合考古队，由内蒙古文物考古研究所与蒙古国游牧文化研究国际学院组成。　　消息指，联合考古队在对蒙古国境内温都尔乌兰乌拉土台遗址进行发掘时发现，在土台顶部居中位置有一座竖穴土坑墓。　　该墓葬墓口平面呈长梯形，头端宽1.05米、脚端宽0.65米、深2.65米。墓向345度，墓主人为仰身直肢葬，葬具为木棺，随葬品有弓形铜项饰、陶罐以及羊骨殉牲等。　　联合考古队还在和日门塔拉城址西城的东门遗址处，发现围绕门墩处有柱洞，个别柱洞内尚存较粗大的木柱，考古人员认为，该东门原设有栅门。　　此外，联合考古队在对克鲁伦河上游流域匈奴城址进行考古调查时，在城址地表发现有大量匈奴时期的陶片与瓦片；在对塔米尔河下游流域城址与墓葬的考古调查中，发现大量匈奴时期的陶片及匈奴墓地，这些匈奴墓地均为石堆墓。　　考古部门称，联合考古队还将从考古学角度探究匈奴的社会、政治、经济、军事等学术课题。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved