　　亚马逊发布2016阅读报告　　纸电同步图书总量同比增长逾60%　　京华时报讯(记者施志军)昨天，亚马逊中国举办“挚爱阅读”2016阅读盛典，首次整合其纸质书与电子书阅读大数据，发布2016年阅读榜单及趋势报告。　　报告涵盖图书、作家、Kindle电子书和阅读城市4个维度。具体包括：两大年度图书榜――“年度纸质图书畅销榜”和“Kindle年度付费电子书畅销榜”；两大作家榜――“年度纸质图书作家榜”和“Kindle年度付费电子书作家榜”等。　　其中，《岛上书店》《解忧杂货店》《这么慢，那么美》位居“年度纸质图书畅销榜”前三。Kindle付费电子书畅销榜前三名则是《解忧杂货店》《三体全集》和《无声告白》。在“年度纸质图书作家榜”中，排在前三的分别是东野圭吾、加泽文、贾平凹。“Kindle年度付费电子书作家榜”的前三则是东野圭吾、刘慈欣、伍绮诗。　　报告显示，2016年，纸电同步被越来越多的出版机构接受。在亚马逊平台，2016年纸电同步的图书总量相比2015年增长了逾60%；同时，在2016年实现纸电同步的图书与未实现纸电同步的图书相比，平均销售量多出一倍。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved