　　中新社呼和浩特12月22日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区文物考古研究所22日对外披露，近期考古部门对万里茶道和林格尔县段进行考古调查时，发现多处与万里茶道相关遗址。　　这些新发现的相关遗址，将对中蒙俄三国为万里茶道联合申遗起到重要作用。　　全长1.3万公里的万里茶道是一条始于17世纪的国际古商道。陆上万里茶道南起福建武夷山，经江西、湖南、湖北、河南、河北、山西、内蒙古向北延伸，途经蒙古国，抵达俄罗斯，是欧亚大陆重要的经济文化交流通道。2013年中蒙俄三国共同发起将万里茶道申请为非物质文化遗产的倡议。　　官方消息指，万里茶道从山西杀虎口进入内蒙古和林格尔县有东西两条线路。　　近期，考古部门在东线发现的万里茶道相关遗址有：“万古流芳”石碑、“攸往咸宜”石刻文、“六字真言”石刻文和佛像以及车马古道等。　　考古部门还从西线发现了三保岱石碑遗址、佛爷沟石刻群及武松碑等与万里茶道相关的遗址。　　考古部门认为，经过此次调查，对和林格尔县境内的万里茶道遗址有了了解，这些新发现的文物对于研究万里茶道将起到很重要的作用。　　据知，目前内蒙古官方已确认万里茶道内蒙古段的召庙、寺院、客栈、驿站等34处重点文物遗址。　　内蒙古文物局负责人王大方称，当地文物部门将对这些文物遗址进行更深入、细致的考古调查，为“万里茶道”中蒙俄联合申遗奠定基础。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved