资料图：西安现“冬至祭天礼” 重温中华传统文化. 中新社发 张远 摄　　中新网北京12月21日电(上官云)今天是二十四节气之一的冬至。民间素有“冬至暖，冷到三月中；冬至冷，明春暖得早”、“冬至大如年”等一系列说法，形象地说明了冬至的重要地位以及象征意义，并形成了冬至吃饺子、馄饨，填描“九九消寒图”等一系列习俗。　　冬至，又称“冬节”，传统二十四节气之一，与夏至相对应，大致在每年公历12月22日左右。北京民俗学会秘书长高巍在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，冬至后即开始“数九”，意味进入到一年中最寒冷的时节，“在农耕社会，人们开始‘猫冬’”。　　　　对于该节气的名字，有一种说法是：阴极之至，阳气始生，日南至，日短之至，日影长之至，故曰“冬至”。高巍解释，过去认为“阴极阳生”，冬至之后进入一年中最冷的时候，那么也就意味着阳气在悄然滋生，故有此说。　　中国古代则将冬至分为三候：“一候蚯蚓结；二候糜角解；三候水泉动。”传说蚯蚓是阴曲阳伸的生物，此时阳气虽已生长，但阴气仍然十分强盛，土中的蚯蚓仍然蜷缩着身体。由于阳气初生，所以此时山中的泉水可以流动并且温热。　　古人还认为，自冬至起，代表下一个循环开始，是大吉之日。据记载，周秦时代以冬十一月为正月，以冬至为岁首过新年。《汉书》记载：“冬至阳气起，君道长，故贺……”也就是说，人们最初过冬至节是为了庆祝新的一年的到来。后来，一般春节期间的祭祖、家庭聚餐等习俗，也往往出现在冬至，古代官方还要举行“贺冬”仪式。　　　　具体到全国各地，过冬至的习俗则略有不同。就饮食来讲，各地在冬至时有着不同的风俗，北方地区有冬至宰羊、吃饺子、吃馄饨的习俗，南方部分地区在这一天则有吃冬至米团、冬至长线面的习惯。当然也有例外，如在山东滕州等地冬至习惯叫做数九，流行过数九当天喝羊肉汤的习俗，寓意驱除寒冷之意。　　冬至到来后，填“九九消寒图”在民间十分流行。图画版的九九消寒图又称“雅图”，是在白纸上绘制九枝寒梅，每枝九朵，一枝对应一九，一朵对应一天，每天根据天气实况用特定的颜色填充一朵梅花。　　“填图从‘一九’第一天开始，等到‘九九’之后春回大地，一幅消寒图便大功告成了。”北京民间文艺家协会副主席刘一达表示，这也是过去比较有趣的娱乐活动了。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved