　　14日上午，一位读者正步入丰台区图书馆。上官云 摄　　中新网北京12月15日电(上官云)说到图书馆，很多人会将之与阅读、学习联系起来。在国家图书馆，更是常常能看到川流不息的人群。那么，北京市区一级的图书馆状况如何呢？记者日前接连走访丰台区图书馆、北京市东城区第一图书馆等三家区级图书馆，发现这三家图书馆存在人气“冷热不均”的现象，而与人流相对较少的外借部等厅室相比，自习室常常人员爆满。此外，有读者表示，这些图书馆的馆藏图书都比较旧，种类也不是特别全面。　　人气冷热不均 有读者称馆藏图书较陈旧　　14日早晨，记者首先来到丰台区图书馆，在大概一个小时的时间内，只见到三五个前来借书的读者。馆内工作人员陈东表示，平时来借书的人不多，工作日更少，而且多半是已经退休的老人，“期刊阅览室人多一些，但也时常能发现有人在这里睡觉，并没看书。总得来说，人气不旺”。　　　　“这儿环境好，自助借阅挺方便。”在西城区第一图书馆，常常过来看书的赵明说，自己也曾在别的区级图书馆借过书，手续比较繁琐，“来看书借书的人都挺多，中午也不间断”。　　相对而言，当天，记者在东城区第一图书馆见到的人数较多，大厅内不时有拎着书的读者出入。馆内工作人员赵菲说，这可能与附近学校多有关系，还有家长带着孩子过来办借阅证，“我们这边交通比较便利，常常有一些电影放映、文化讲座之类的活动。能吸引不少人参加”。　　不过，无论人气如何，这三家图书馆均有读者反映馆藏图书不够新。在西城区第一图书馆，前来借书的刘丽表示，自己常来看书，除了期刊阅览室外，馆藏的书都比较陈旧，一些畅销书时常找不到。　　“馆里不少书比较旧了，而且要是想借阅不同版本的书，就需要上首图或者国图。”东城区第一图书馆，读者张晨如是说。　　　　在丰台区图书馆，记者尝试搜索某畅销书作者新近出版的《爱是一种微妙的滋养》，显示馆藏共计4册，但都不在本馆。借阅处工作人员说，一些“鲜肉作家”的书确实馆藏较少，“我们馆内空间有限，再加上建新馆等原因，所以有些书就没有收入”。     　　自习室常“爆满”：有时需排队等位置　　与图书馆外借部形成对比的是，这些图书馆的自习室常常会处在“爆满”状态。西城区第一图书馆的另一位工作人员刘鑫介绍，馆内自习室平时人就不少，以备考为主，一到周末时常“人气爆棚”。　　　　“三楼还有可以看书的地方。”刘鑫笑着说，有时候来得再晚的还需要排队等空位。　　“在这儿上自习的基本是考研族或者需要考资格证的那些人。平时人就不少，周末常常爆满。”在丰台区图书馆，正准备考研的刘霞说，“基本每天早晨九点开门不久就有人来自习室看书，想有位子还是得早到”。　　在东城区第一图书馆，读者王燕则说，周末，馆内自习室常会“人满为患”，“偶尔也能听到小孩子吵闹或其他人大声说话，但总体上很安静，是个学习的好地方，当然，还希望未来自习室座位能够更多一些”。（文中受访者为化名）(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved