　　南京白下路边一考古工地发现大型墓葬，而且还是东晋名臣谢安的墓？昨天下午，新浪微博网友“齐飞齐飞”发布的一张考古现场照片，引发了很多网友关注，转发量很快过万。扬子晚报记者从南京市文广新局证实，该地块确实正在进行考古发掘，但该遗址不仅不是谢安墓，连墓葬也不可能是。 扬子晚报全媒体记者 张可　　网友热议　　名臣谢安之墓发现啦？　　从“齐飞齐飞”发布的照片可以看出，这位网友在一座高层上进行俯拍，下方一座6层楼房前，有一大片工地。扬子晚报记者看到，工地是典型的考古工地：一块块探方有序地排列，内侧轮廓笔直地切成直角，切面上叠加的地层显示出不同特征，能帮助考古人员判断遗迹时代。　　“齐飞齐飞”在微博说中他“推测是谢安墓”。谢安是东晋名臣、淝水之战的“总指挥”、中国古代著名士族陈郡谢氏的代表人物，和琅琊王氏并称“王谢”而永载史册。家门口的考古发现和历史名人搭上边，自然引来网友们的强势围观。记者在这条微博的评论中看到，不少网友惊呼“重大发现”，但也有网友对博主“谢安墓”的说法表示怀疑，对此“齐飞齐飞”本人也回复表示，只是自己的猜测。　　文物部门解答　　可能是一座六朝园林遗迹　　南京市文广新局相关负责人告诉记者，这里确实在进行考古发掘，但发现的遗址和墓葬没有关系，而是建筑类的遗迹。“目前发掘的面积大约在200平方米，从地层和遗迹现象分析，初步推断为六朝时期私人花园遗迹。”　　记者还联系到一位曾在现场勘察过的考古专家。他同样认可文物部门的观点，遗址并非墓葬，而是与一座六朝园林有关。“现场发现的石头垒砌物，可能是当时园林中用于蓄水的设施。”　　据介绍，这片进行考古发掘的工地位于原南京市委党校所在地。此前媒体曾报道过，市委党校新校区落户栖霞仙林后，位于白下路的地块，将规划建设新的南京市工人文化宫。此次考古，是按照南京市相关法规，在项目施工前对地块进行考古勘探。南京市文广新局相关负责人表示，目前考古发掘还没有正式结束，遗址究竟是什么，还需要进一步论证，如何保护也会向社会公布。　　阅读延伸　　为什么这处遗址　　不可能是谢安墓？　　首先，谢安墓不可能在南京主城内的白下路一带。谢安生活的东晋，首都定在南京，当时叫建康。当时，建康城的范围大致是：北至珠江路南侧，西到估衣廊、明瓦廊一线，南至建邺路、白下路北侧，东到内秦淮河西侧。也就是说，这片工地，就在当时皇城根下，是当时的居住区，而不是墓葬区。　　其次，当时同一个家族的墓葬一般葬在一起。建国之后，南京已经在雨花台至将军山北麓一带发现多座谢氏家族墓。同时，历代南京地方志都有明确记载，谢安去世后，皇帝给予隆重的礼仪，将这位大功臣葬在梅岭――即今天的雨花台。相对谢氏集中安葬在南京南郊，王氏家族的成员则集中安葬在南京北郊的幕府山以南一片。　　第三，谢安真正的墓葬很可能已经不存在了。同样在史书有明确记载，谢安去世近200年后，陈朝的一名王爷的母亲去世，王爷居然将谢安的墓掘开，把谢安的棺椁移走，墓室装饰一新，将母亲的棺椁放入。后来这位王爷因为发动政变失败被杀，谢家的后人乘机夺回了本属于自己的祖坟。再后来，谢家后人将谢安墓迁到今天的浙江湖州长兴县。　　不过，即使这处遗址与谢安墓无关，也有关注的价值，因为六朝时代，是中国古代园林史上的大发展时期。文人雅士厌烦战争，玄谈玩世，寄情山水，风雅自居，世家大族争相兼并土地，建造私家园林。著名的“兰亭会”，就是发生在王羲之的私家园林“兰亭”里。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved