　　台媒：大陆名人故居保存现状堪忧 沦为大杂院或遭强拆　　责任编辑：张程　　核心提示：古都北京的名人故居，保护现状不容乐观。大陆媒体数据显示，北京旧城区332处名人故居，仅有80处保存完好，其余200余处存在不同程度的失修情况。　　参考消息网12月22日报道 台媒称，大陆多地名人故居沦为大杂院。部分故居不但外观落漆，内部也堆满杂物、垃圾、私人物品，甚至被外来住户分租成“集合住宅”。为解决名人故居保护难题，北京西城区拟投资100亿人民币，进行47个文物单位的租户清退工作，还文物原貌。　　据台湾中时电子报12月21日报道，古都北京的名人故居，保护现状不容乐观。大陆媒体数据显示，北京旧城区332处名人故居，仅有80处保存完好，其余200余处存在不同程度的失修情况。　　多处名人故居，如今已沦为破败不堪的大杂院。谭嗣同当年在北京的寓所浏阳会馆，如今木门掉漆，房屋外观破旧，院内成排的电表，杂物和自行车辆堆满走道。　　位于东城区帽儿胡同37号的婉容故居，如今成为普通民宅。在故居的说明牌上，有院内住户用粉笔写着“私人住宅，谢绝参观”、“谢绝参观，请自重”等字样。通往故居的走道则坑洼不平，且破旧车辆、砖块、电线堆随处可见。　　修缮沦为大杂院的名人故居，需先腾退住户。北京西城区19日宣布文物腾退工作，将把住在谭嗣同故居(浏阳会馆)、京剧名伶谭鑫培故居等保护文物里的租户全部清退。这也是北京近30年来规模最大的文物腾退工作。　　西城区文化委主任孙劲松指出，区内现有363处不可移动文物，其中有大约45%，即165处被用作为大杂院民住，属于不适当使用。孙劲松表示，2016年至2020年，将对其中47处国有类文物单位进行清退保护。政府投入的100亿人民币资金，则将用于安置、补偿原本住在保护文物里的住户。今年已经清退17处，2017年计划再清退14处。　　名人故居如何认定，也是造成保护困局的另一个原因。有业内人士指出，故居认定并没有特别明确的判断标准，保护对象的范围难以划定。　　名人故居屡遭强拆　　台湾中时电子报12月21日报道称，大陆名人故居尽管贴上“文物”标签，仍难逃遭强拆命运。大陆媒体统计，1990年以来，北京的名人故居中，近百处历史民居被拆，已被拆除比例高达1/3，其中包括市、区级文物保护单位。大陆各地的名人故居，正面临一场拆与不拆的生存困局。　　日前，已故解放军上将刘亚楼位于哈尔滨双城区的旧居，传出遭人为毁坏，同遭破坏、拆除的还包括东北民主联军独立团及其通讯班、炊事班等7处旧址。　　这些遗址虽早被当地文物部门挂上“不可移动文物”牌子，仍难逃在城市改造工程中被夷为平地的命运。在被拆迁前，住在刘亚楼旧居内的住户说，“多年来不知自己竟是居住在文物里”。　　类似情况，大陆各地都曾发生。大陆媒体曾统计“北京名人故居的命运”，1980年以来，剧作家齐如山、著名小说家张恨水、京剧演员张君秋、四大名旦荀慧生等人在北京的故居，先后被拆迁。　　梁思成、林徽因夫妻位于北京的故居，过去数度传出要拆迁，尽管在舆论关注下暂时多保存了几年，最终仍难逃一劫。北京东城区文化委事后称，开发单位考虑故居房屋陈旧、无人居住，易发生危险，便进行“维修性拆除”。此前，辽宁凌源市唯一的300年历史清代民居，被当地文物单位认定“非名人故居，没有保存价值”遭拆除。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved