　　中新网北京12月22日电 (记者 高凯)22日，国家大剧院迎来开幕九周年纪念日，一年一度的“公众开放日艺术节”汇集了此间近万观众。　　从早上八点到下午四点半，嘉年华式的“公众开放艺术节”带来16场剧场演出、30余场空间表演、5场沙龙讲座、10大系列展览……　　当日音乐厅里，谭利华、李伯威与北京交响乐团、北京管乐交响乐团一起奏响4场中外经典音乐会；戏剧场中，除了经典京剧《坐宫》《三岔口》的片段展示外，正在热映的国家大剧院新制作莎士比亚话剧《哈姆雷特》也精彩亮相；在小剧场，朱亦兵等艺术家倾情奏响“大剧院八重奏音乐会”，另一部院庆大戏NCPA原创儿童歌剧《阿凡提》也火热上演。　　在公共空间里，观众还会在不经意间邂逅艺术的惊喜，风格各异的微演出随处可见。　　除了舞台演出，当日的沙龙活动也十分丰富。　　在艺术资料中心，“听王蒙先生聊音乐、谈人生”特别活动，由著名作家王蒙与主持人王纪宴自由畅谈，在90分钟里，这对跨界组合以睿智的视角剖析音乐与人生的关系。“流金岁月――致敬《长征》精神”则请到了艺术家阎维文、印青、田沁鑫、杨笑阳，解密原创史诗歌剧《长征》的台前幕后故事，分享点滴艺术感悟。　　新闻发布厅里，舞蹈家沈培艺做客《舞韵国风，久久流传――九周年院庆会员特别活动》，与广大会员代表分享了大剧院九年来的艺术感动；罗马尼亚女高音歌唱家费利西娅・菲利普领衔“世界音乐博览――罗马尼亚圣诞歌曲”，为即将到来的圣诞佳节预热，充满了欢快温暖的气息。　　当天的歌剧院化身“巨幕影院”，《阿依达》《骆驼祥子》《长征》《纳布科》四部国家大剧院制作的高清歌剧电影在此间进行了罕见连播，让观众分外过瘾。　　开幕9年来，国家大剧院秉承“人民性、艺术性、国际性”宗旨，专注于高雅艺术领域，坚守高品位、高水准的高雅艺术和优秀民族艺术，为观众捧现了7800余场精湛的演出，成为中外优秀艺术的巨大平台。　　“歌剧节”“舞蹈节”“中国交响乐之春”“五月音乐节”“八月合唱节”“漫步经典系列音乐会”等一系列主题经典艺术节品牌，和这两年大剧院特别推出的“国际戏剧季”、“国际钢琴系列”“中国舞蹈十二天”“喜剧艺术节”等演出新品牌，彰显出其磁场效应。　　9年来，美、英、意、俄、德、澳等17个国家和地区都留下了大剧院的足迹。明年，大剧院管弦乐团将赴阿联酋参演阿布扎比艺术节，并再次走进美、加两国，亮相华盛顿肯尼迪艺术中心、芝加哥交响中心、纽约卡耐基音乐厅等主流音乐厅。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved