　　中新网北京12月21日电 (记者 高凯)21日，国家大剧院在此间宣布，为迎接国家大剧院开幕十周年、中国话剧诞生110周年，将于2017年打造贯穿全年的两大戏剧盛宴――“中国当代著名导演作品邀请展”和“青年导演作品邀请展”。　　“中国当代著名导演作品邀请展”和“青年导演作品邀请展”将力邀陈薪伊、李六乙等5位著名导演，以及沈亮、黄盈等8位青年导演。　　从1月5日起，汇聚陈薪伊、孟京辉、李六乙、田沁鑫、王晓鹰5位国内一线戏剧导演的“中国当代著名导演作品邀请展”将在戏剧场拉开帷幕。　　此邀请展集合了中国国家话剧院、北京人民艺术剧院、上海话剧艺术中心等多家知名艺术机构与院团的8部优秀作品，是5位导演创作生涯中历久弥新的经典之作。　　其中，著名导演陈薪伊将在1月5日至6日、3月7至9日、3月15日至18日连续带来《邓世昌》《徽州女人》《商鞅》三部作品，涉及沪剧、黄梅戏、话剧三种艺术形式，通过戏剧舞台呈现回顾中国传统人文精神，激发现实社会的意志与勇气。　　5月10日至12日，导演孟京辉与中国国家话剧院合作的音乐话剧代表作《琥珀》时隔十年再度回归，以那段残酷又不失浪漫、幽默且不乏深刻的爱情故事关照现实。　　5月18日至20日、8月24日至27日，李六乙导演的两部代表作《小城之春》《万尼亚舅舅》将相继上演。李六乙以极具实验与创新意识的手法，在致敬经典的同时，将为两部在电影史与文学史上的扛鼎之作赋予新的解读与意义。　　10月27日-29日，由王晓鹰执导、根据奥斯卡获奖影片《烈日灼人》改编的话剧作品《深度灼伤》将为首届“当代著名导演作品邀请展”闭幕。该作品以特殊时代背景下人与人之间的残酷斗争凸显出整个社会所受到的伤害与痛楚，是一部极具反思价值的现实主义力作。　　此外，著名戏剧导演田沁鑫也将在此次“导演作品邀请展”中带来她的代表作品，与其他四位导演一道，共同展现戏剧经典的深厚底蕴。　　1月4日至6日，青年导演赵淼及其创立的三拓旗戏剧工作室将以形体戏剧作品《吾爱至斯》为“青年导演作品邀请展”开幕，该作品以一对老人的爱情故事来探讨关于生命与孤独的命题。　　1月19日至21日，黄盈戏剧工作室作品《语文课》将亮相小剧场，导演黄盈表示：“这部作品的创作初衷是去思考我们为什么会成为现在的自己？在语文课上我们除了学习文字，还会有价值观的碰撞和情感的涌动，这对于塑造我们自身的思维认知方式有着极其重要的作用。”　　2月16日-19日，国家大剧院青年导演沈亮将带来由她执导、改编自美国戏剧之父尤金・奥尼尔的明星版话剧作品《榆树下的欲望》，在史可、周野芒等几位实力演员的倾情演绎下，向经典致敬。　　2月17日至19日，张慧戏剧工作室改编自百老汇托尼奖获奖作品的爱情喜剧《学一学鸽子》；3月9日至11日，青年导演邵泽辉以朴素戏剧表现的《在变老之前远去》；5月17至19日，谢霜南与德国戏剧构作合作话剧《公司感谢你》；8月29至31日，杨扬导演的多媒体戏剧作品《爱情公寓》；10月13日至15日，刘丹原创话剧《搁浅》都将在小剧场相继上演。　　国家大剧院演出部副部长江涛对两组戏剧导演作品展演的品牌建设规划做出了具体介绍：“在未来三年内，‘中国当代著名导演作品邀请展’、‘青年导演作品邀请展’将成为国家大剧院着力打造的戏剧品牌。我们将继续邀请国内戏剧界有影响力、有代表性的艺术家，为经典作品赋予时代意义；同时我们也将持续邀请具有创作活力的青年导演，支持、鼓励他们的创新。以两组展演共同打造一方展示国内戏剧创作成果的广阔平台，为营造戏剧生态环境的平衡做出努力。”(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved