　　新华社郑州12月25日电 题：开发商竟称“考古跟迁坟一个样”－－河南百余座汉墓遭破坏调查　　新华社“新华视点”记者 冯大鹏　　近日，河南省汝州市百余座汉墓遭房地产开发破坏，引起社会关注。“新华视点”记者调查了解到，汝州市综合性文化广场项目是汝州市的重点工程，位于市中心黄金地段，在有关方面的纵容下，项目变成了房地产开发，施工方将具有重大文物价值的汉墓葬夷为平地。　　一边制订保护方案，一边百余汉墓频遭破坏　　据悉，2015年，汝州市决定在市中心黄金地段建设综合性文化广场。根据市四大班子联席会议研究通过的《汝州市望嵩文化广场建设方案》，该广场包括公共文化广场和商业广场两部分。今年4月25日，广场开工建设。　　5月底到6月初，在项目施工期间，经文物部门勘探和发掘，在规划的文化广场中心地带，发现百余座汉墓。由河南省文物考古研究院牵头的考古发掘工作9月30日结束。　　但是，就在考古发掘期间，文物却遭到严重破坏。汝州文化人士杨先生说：“8月25日夜，施工队野蛮开工，造成其中13座汉墓被严重破坏。”　　10月20日，河南省文物局重点建设项目文物管理办公室、河南省文物考古研究院、汝州市文化广电新闻出版局联合出具文物保护工作完工报告。　　报告显示，此墓为汉代一处较大规模的墓地，为研究该区域汉代墓葬形制、埋葬习俗提供了重要史料。三座、四座墓相连的墓葬形制，在全省乃至全国都极其少见。此外，出土的窗棂形状的镂空空心砖雕，在以往汉墓发掘中极其罕见。报告结论称，建议当地结合实际情况妥善处理考古发掘的文物保护工作。　　然而，11月25日晚，墓葬再遭破坏。汝州文化人士周先生说：“百余名有组织的人员将现场值班的保安公司和文物局的人员、车辆、棚子、工具全部清除出工地围墙，锁上大门。”据了解，随后5天，施工队将考古发掘后的所有墓葬坑夷为平地。　　而就在同时，河南省古代建筑研究院的专家正在设计汉墓群就地保护方案。12月8日，记者在项目施工现场看到，工人、机械正在紧张施工，但已找不到汉墓群的踪迹。　　项目开发商汝州绿洲房地产开发有限公司总经理何松涛说：“这考古不就跟迁坟一个样嘛，文物都发掘走了，我不就可以把墓坑给平了嘛？”开发商称，考古发掘过程花费了很多时间，项目部还为政府垫付了考古费用，耽误了施工进度。　　听证会比文物保护完工报告提前10天，听证人员不包括文物专家　　为什么文物保护单位一直在努力，汉墓群还是未能免遭破坏？　　据记者了解，10月10日，望嵩文化广场建设指挥部曾组织召开项目建设与汉墓保护听证会。记者拿到的听证会纪要显示：会议认为，要以文化广场建设为重点，兼顾汉墓保护，而汉墓空穴不宜现场保留。　　此次听证会有两个疑点：一是举行听证会的时间。河南省文物考古研究院等完成的《汝州望嵩文化广场项目文物保护工作完工报告》10月20日发布，听证会的时间比报告发布日提前了10天。　　二是听证会的参加人员。记者调查发现，参会人员除汝州市领导外，有县以上离退休老干部代表、部分市人大代表、市政协委员代表、市民代表及望嵩文化广场建设指挥部办公室、相关局委、街道、企业负责人，唯独缺少相关文物专家。　　“项目建设指挥部通知了文化局，至于为什么没有相关文物保护专家与会，为什么呼吁文物保护的文化人士被挡在听证会门外，这个事情我也不知道。”汝州市政府党组成员、望嵩文化广场建设指挥部常务副指挥长郑旭银说。　　记者调查发现，文物保护单位的保护方案也在实际操作中被“忽略”。汝州市文物局局长安亚杰告诉记者，10月20日，河南省古代建筑研究院设计出一个汉墓群就地保护方案，但被否决了。　　“第一次设计的陈列馆建筑面积2000平方米，占据文化广场的中心。领导认为占地面积太大，影响了文化广场功能的发挥。”郑旭银透露了上述方案被否决的原因。　　在第一个就地保护方案被否决后，汝州市决定将陈列馆的面积缩小为600平方米，仅保留10余个墓穴，让河南省古代建筑研究院重新设计保护方案。　　郑旭银说：“文物局用白色塑料绳圈了一个600平方米的区域，同意施工方在这以外的区域施工。”然而，白色塑料绳并没能阻止施工方破坏的脚步。　　“12月初得知墓葬再次被破坏，我去了工地，连大门都没进去，报警后警察到了，也进不去。”汝州市文物局一位负责人说。　　项目建设指挥部一位值班工作人员说：“望嵩文化广场是市里的重点工程，工期要求很紧。有上面领导拍板，施工队才敢挖墓葬坑的，文物局也左右不了，只负责把墓砖拉走。”　　涉事单位仅被处以40万元罚金　　12月8日，记者在望嵩文化广场工地旁的展示中心看到，几位市民正在沙盘旁边询问商铺和住宅价格。宣传彩页显示，项目占地共计80亩，其中名为绿洲・印象城的商业和住宅项目就占地30亩，建筑面积包括“4万平方米地下购物中心＋3万平方米商业中心＋8万平方米品质住宅＋8000平方米老城超市”。　　据《汝州市望嵩文化广场建设方案》，望嵩文化广场项目设计布局为：地面部分北部区域为文化广场，南部区域为购物广场；地下部分为购物广场和停车场，设计布局中，并没有“品质住宅”。　　在项目建设指挥部，记者看到一个展板上写满了汝州市领导和各个局领导的名字，分别担任不同职务，如汝州市人大常委会主任张留华任项目建设指挥部第一指挥长，汝州市政府副市长范响立任项目建设指挥部指挥长。　　12月11日，汝州市称：项目建设指挥部已对施工方下达停工通知书。文物部门以“擅自迁移、拆除不可移动文物”为由，对涉事单位处以“罚金40万元”的行政处罚。公安部门和文物部门正进一步调查取证，如涉嫌违法，将尽快移交司法机关尽快处理。　　12月19日，记者再次来到望嵩文化广场建设工地，发现工地仍然一片繁忙。汝州市相关领导解释称：停工区域仅限定在将要建设汉墓发掘文物陈列馆的小区域，并非让整个工地停工。对涉事单位的处罚，也只针对当时负责土方挖掘施工的河南易澜实业有限公司，并且40万元的罚金，尚未到账。　　截至记者发稿时，汝州市公安局也没拿出任何关于8月25日和11月25日汉墓遭到破坏的调查结果。　　据了解，9月2日，汝州市印发了“文化建设三年行动”计划，确定了“保护为主、抢救第一”的文物保护方针，要求正确处理城市建设和文物保护的关系。　　一位长期从事文物执法工作的专家告诉记者，按照文物保护法规定，故意或过失损坏国家保护的珍贵文物，要追究当事者的刑事责任。但在现实中很少有被追究刑责的，往往罚款了事。“基建施工中的文物破坏案例大都属于法人违法，而要处罚一个单位则需当地政府组织相关部门开会研究通过。建设单位、施工单位打通关系，找到保护伞后，文物破坏处罚的提议最后往往就不了了之。”厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved