　　中新网宁波12月25日电 (徐小勇 黄成峰)12月24日，浙江佛学院成立大会在浙江奉化雪窦山举行。浙江佛学院总部位于雪窦山，为四年制本科学历佛教高等院校，面向全国招生。下属雪窦山弥勒佛学院、温州佛学院、天台宗佛学院三个学院。　　雪窦山有着悠久的佛教教育传统和历史。从民国时期佛教改革领袖太虚大师从事僧众教育、举办农民读书夜校，到上世纪末怡藏法师创办“奉化弥勒僧伽培训班”“弥勒佛学院”，雪窦山佛教教育取得了长足的发展。　　浙江佛教协会会长、浙江佛学院院长、雪窦寺方丈怡藏法师介绍，浙江佛学院总部自2013年12月启动筹建，是新一轮雪窦山佛教名山建设首个启动的重点项目，分为教学区(佛学院校区)和弘法区(弥勒圣坛)两部分。经过三年建设，教学区中轴线及两侧建筑装修过半，将于明年9月投入使用。弘法区紧邻教学区，将打造成下雪窦组团的标志建筑，设计和建筑理念都有新的突破。　　据悉，未来的浙江佛学院总部将形成“四院两中心”，“四院”即弥勒学院、丛林管理学院、居士教育学院、研究生院，“两中心”即弥勒文化(太虚思想)研究中心、两岸佛教交流中心。　　中国佛教协会副会长演觉法师在致辞中表示，如今国家迎来了历史上最好的发展时机：国家复兴，民族富强，社会安定，人民和乐。在这种历史背景下，佛教界不能只当历史的看客，要把握时机，加强建设，发挥作用，造福一方。　　国家宗教事务局四司副司长赵忠海希望，浙江佛学院发挥宗教院校爱国爱教人才培养基地、宗教思想和学术研究基地、在职教职人员的培训基地等“三个基地”的作用，特色办学，高品质办学。走出具有中国特色的宗教办学之路，使学院成为造就优秀人才、可持续发展的最佳平台，朝着国内一流、国际上有影响的佛教院校的目标迈进。　　对此，奉化区委书记高浩孟表示，在各级领导和社会各届的关心下，在浙江全省佛教界的支持和雪窦山佛教界的努力下，浙江佛学院必将成为世界一流的以人间弥勒为特色的佛教综合型大学，在两岸、国际交流中发挥积极的作用，成为奉化一张新的金名片，全方位提升奉化城市品牌的知名度和美誉度，为奉化经济社会发展作出新的贡献。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved