　　2017年即将来临，老舍、傅雷等20多位文学大家所著的200余部作品也即将离开版权保护期，进入公共版权时代。近日，中国老舍研究会官方微博发表申明，承认目前老舍作品最权威版本为人民文学出版社2013年版的19卷本《老舍全集》。昨日，重庆晚报记者采访了部分出版社的编辑以及业内人士，他们表示确实有计划将老舍先生的作品纳入出版图书内容。人民文学出版社策划部主任宋强则表示也做出了许多布局调整，应对明年的老舍热，“不太担心多种版本带来的压力。”　　老舍作品或将出现多版本　　所谓公版图书即公共版权书籍，是指不受著作权法限制的作家、艺术家及其他人士发布的作品，使用不会侵犯作者的版权。　　我国作品的发表权和著作财产权的保护期为作者终生及其死亡后50年，截止于作者死亡后第50年的12月31日。因此，今年12月31日后，老舍等大家的作品，不再需要作者家属授权出版。　　宋强透露，自己知道有部分出版社有一些出版计划。重庆一家出版社资深编辑以及译林出版社相关负责人也表示，确实有出版老舍先生部分作品的计划和意向。　　“公版后会给过去有出版权的出版社，在市场销售份额上造成一些冲击。”重庆这家出版社资深编辑表示：“届时，市面上会出现一个作品的多种版本。装帧、设计、推广力度，或者价格等等不同版本图书的出现，读者的选择也将更多。明年市面上，或将出现更多版本的老舍先生作品。”　　人文社表示不担心销量　　近日，中国老舍研究会官微针对明年即将来临的老舍作品图书出版热潮发微博，“本会严正申明：目前老舍作品最权威的版本仍然是人民文学出版社2013年出版的19卷本《老舍全集》。今后其他机构出版老舍作品请以此版本为准。特此说明！”　　宋强谈及此官微表示，申明“来得太及时了”，并表示对老舍先生单本作品发行进行了调整，“比如《骆驼祥子》共有6个版本，语文新课标版、丁聪插画本、高荣生插画本、藏本等，《四世同堂》也有4个版本。《二马》、《老舍全集》我们也都会继续出版。此外，近期老舍先生《四世同堂》在美遗失原稿我们也在持续关注，目前正在接洽译者谈合同相关事宜，还是有一些压力。”　　被问及是否担心《老舍全集》公版后对人文社图书销量的影响，宋强自信表示“不会有太大的压力”，“早前《鲁迅全集》公版时，我们也遇见过同样的状况。不过，作品的可靠性以及质量都摆在那里，许多老师向学生推荐以及文学院学生论文引文等方面，都会明确要求是我们出版社的作品。此外，销量上我们也一直保持得很不错。因此，并不会担心销量的问题。”不过，宋强也提醒大家，“书中的注释，我们依旧有使用的专有权，其他出版社不能直接拿走。”　　重庆晚报记者 钟洲毓厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved