　　在一场名为“汉语盘点2016”的活动中，著名作家、原文化部部长王蒙在发言中，对网络上的一些流行词表达了态度，“有些词让我特别的反感，比如‘小鲜肉’，哪怕你直接谈对性的欲望都比谈‘小鲜肉’好听，可是我没有权利，也不能制止这些词。”　　让王蒙反感甚至痛恨的，除了“小鲜肉”之外，还有“颜值”。但也有王蒙喜欢的流行词，比如今年流行的“洪荒之力”，还有前些年流行的“你妈喊你回家吃饭”，“你妈喊你回家吃饭”让王蒙觉得非常美好，让他回想起童年时代。　　一堆2016年流行的词汇放在一起，有喜欢的有不喜欢的，很正常。王蒙喜欢的“洪荒之力”在社交媒体上泛滥时，也有不少网友表示对它非常反感，央求大家不要凡事都往“洪荒之力”上靠。王蒙的发言不过是表达他个人的喜欢，这是他的权利。但如同他所说的那样，“也不能制止这些词”，则表明无论有人喜欢或不喜欢，流行词的传播，总有它们的规律与理由。　　流行词往往借由名人之口、重大事件、某种现象滋生，之所以能够拥有一定的生命力，是因为传播者从中寻找到了更为简洁有力的表达方式，节省了表达时间，比如网友评论某个明星长相好、年轻、有吸引力、值得消费，需要用一长串形容词，而简简单单“小鲜肉”三个词，就包含很多。　　流行词本身不具备褒贬倾向，这是因为它们具备多样化的解读价值，同样是“小鲜肉”“颜值”，在不喜欢的人看来，它们蕴藏了某种肉欲表达，是使用者格调低下、审美不高的表现。而在喜欢的人看来，则是对美的一种坦荡追求，无需遮遮掩掩。词语无罪，该思考的是词汇背后的价值观。喜不喜欢某个流行词，是一种价值观之争。　　王蒙对“小鲜肉”“颜值”进行了态度激烈的批评，是因为他理解的这两个词，传递了一种不良价值观。在影视行业，王蒙的观点或能得到共鸣，因为有不少业内人士对靠“颜值”吃饭的“小鲜肉”已经不胜其烦，原因是“小鲜肉”盛行，破坏了市场规则，降低了作品质量，引导了某种偏颇的影视消费潮流。　　但存在即有价值，喜欢有“颜值”的“小鲜肉”的这部分观众的权利，难道就不需要保障吗？况且，喜欢“小鲜肉”也不是什么见不得人的事情，从商业伦理看，这恰恰是市场需求造就的。如果没有市场需求，“小鲜肉”就不会诞生，也不会如此受欢迎。还有一点，在“小鲜肉”流行之前，娱乐圈同样不乏类似明星，只不过那时有别的称谓而已。　　反感也好，喜欢也好，都有表达的权利，词语背后的价值观，也可以进行深入的思考与讨论，但作为流行词，的确不能制止，也无法制止，任何的制止动作，都有可能反推这些词更具传播性与生命力。(韩浩月)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved