    经过近5个月的闭馆升级，位于广州市华侨新村友爱路20号的红线女旧居昨天正式全面开放。昨天上午，各界人士代表以及红线女家属代表马鼎昌、马鼎盛等出席了红线女旧居全面开放揭幕仪式。仪式上，红线女艺术中心与北京梅兰芳纪念馆、天津曹禺故居纪念馆、上海巴金故居等7所名人故居、纪念馆互赠了礼物。    红线女的儿子马鼎盛在仪式上表示：“红线女在这里生活了半个多世纪，从香港的名演员修炼成艺术大师，名演员要求声色艺俱佳，艺术大师则需要很高的艺术修养和文化内涵。比如她演《黛玉焚稿》，我就听到她一直揣摩最后的那句‘宝玉，你好，你好’，是你好狠心，还是你好难呢？这都是非常有讲究的。”    原貌展示为主，多媒体演示为辅    1957年，红线女在香港大红大紫之际回归内地振兴粤剧事业，直至2013年离世，红线女一直居住于广州华侨新村（其间约有6年曾搬离此地），这里是红线女生前居住时间最长的住所。    红线女旧居由一栋两层半楼房和花园组成，主体建筑曾于1997年推倒重建；占地面积六百余平方米，建筑面积四百余平方米。红线女生前曾在该住所接待一大批文化人。此外，她为粤剧的传承劳心劳力，只要发现好苗子，都会接到家里来同吃同住，手把手地教导。像红派弟子欧凯明、黎骏声、郭凤女、苏春梅等，都曾在这里居住过。红线女去世后，其家属将旧居产权移交给广州市政府。    去年12月25日，红线女旧居原貌对公众开放。现经布展提升及完善相关配套设施后，全面对外开放。旧居以原貌展示为主，多媒体设施演示为辅，让游客多侧面地了解一代艺术大师的艺术人生。    据红线女艺术中心主任蒙菁介绍，红线女旧居全面开放，相比去年部分开放，首先，增加、提升了接待的服务设施，比如增加了空调，保证有比较好的展览和接待环境。红线女生前是不用空调的，以前只在一楼客厅有一台立式空调；其次，增加了多媒体设施，把她的艺术人生通过多媒体全方位展示；另外，三楼的书画室改成了临展厅，红线女的艺术人生很丰富，会不定时地更换一些展览内容。    记者在现场看到，升级后的旧居增加开放了三楼书画室、小书房，二楼服装间、会客室等，还陈列了更多红线女老师生前的照片。每个展室，都能听到红线女演唱的粤曲，而多媒体设施可以浏览互动，能让观众更深刻地了解红线女的艺术人生与生活。    “红线女书法作品展”亮相    红线女旧居全面开放之际，临展厅布置的是“红线女书法作品展”。很少人知道，红线女还非常热爱书法绘画。作品展特意挑选了部分红线女书法作品展出，让游客了解“女姐”鲜为人知的“书画世界”。    红线女生前与著名书画家林墉一家过从甚密，感情深厚。林墉特为红线女书法作品展做指导，并为展览题写 “读红线女书法作品记”。    此次展出的书法作品有红线女为佛山粤剧博物馆题写的匾额、为庆贺广州红豆粤剧团十五周年志庆题写的“红豆发新枝”以及她最后一幅书法“真心不怕红炉火”等作品，书里行间彰显了其对祖国和人民、对艺术和生活的大爱之情。查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved