　　广州日报讯 (记者 曾俊) 昨日，粤剧《搜书院》在江南大戏院精彩上演。该剧是继粤剧《审死官》之后，广州粤剧院复排打造的又一部马师曾、红线女经典名剧。该剧蜚声海内外，曾为粤剧赢得“南国红豆”的美誉。该剧复排消息一出，便获戏曲界人士及戏迷高度关注。当天的演出，名剧的吸引力加上欧凯明、黎骏声和苏春梅三位名角的风采倾倒戏迷，掌声经久不息。演出结束以后，三位名角接受了本报记者采访。　　现场：欧凯明黎骏声苏春梅等名家荟萃　　粤剧《搜书院》1954年由杨子静、莫汝城、林仙根根据同名琼剧传统戏改编而成。1956年，包括剧作家林仙根在内的相关人士对剧本做了一次较大的修改，加强了人物形象的刻画，删除了部分为唱而唱的唱段，增加了为突出人物性格而设计的唱段，如后世传唱的“柴房自叹”和“步月抒怀”。修改后由马师曾、红线女、李飞龙主演，并拍成电影《搜书院》。马师曾、红线女在该剧中尽显两人艺术风格，卓越地创造了“谢宝”和“翠莲”两个不朽的艺术形象，不仅令该剧面貌焕然一新，更大大推动了粤剧的艺术化进程。　　此次复排后的粤剧《搜书院》，在剧情上，演绎的是1956年马师曾、红线女的版本；表演上，该剧由梅花奖“二度梅”获得者欧凯明、梅花奖得主黎骏声和红派艺术传人苏春梅领衔主演，以传神的演绎再现“红腔马调”。三人的实力绝对是当今粤剧界的顶级，他们共同将该剧演活，唱得精彩之处都引发阵阵掌声，演员在再现马、红流派艺术精髓的同时，也尽展当代粤剧传承人的艺术风采。全场氛围热烈，几乎所有观众在演员谢幕后都不愿离开，而是跑到舞台底下争相记录下演员的风采。　　舞台设计上，该剧走简约写意、大气唯美的路线，能更有效烘托演员的表演。据悉，该剧票房一经开售，短时间内便告售罄，掀起新一波粤剧观演热潮。目前，该剧已被多地春班订戏，广州粤剧院表示将其作为剧院的保留剧目，不断地传承与发展下去。　　弟子心声：　　红线女是严师慈母　　在戏中饰演“谢宝”的欧凯明透露，自己演绎《搜书院》已经多年，“红老师在世时我就演了，当年我到团里，戏比较少，我就想排一个马、红流派的戏，这也是传承他们艺术的方式，红老师认可了我，但是觉得我的嗓音和唱法不应该完全跟着马师曾走，不要学得太像，而是要有自己的风格，所谓‘学我者生、似我者死’。”　　据了解，此次复排、重演《搜书院》，也是作为粤剧艺术大师红线女逝世三周年、红线女艺术中心成立二十周年纪念的重要内容。欧凯明和苏春梅都是红线女的入室弟子，谈到恩师红线女，他们形容为“严师慈母”。苏春梅表示：“她就是一天24小时都沉浸在艺术里面，特别是她的红腔有京剧的穿透力、有昆曲的柔软、有豫剧的跳跃，刚而不烈，她的发音非常科学，想要学粤剧就首先要学红腔。”　　粤剧名家黎骏声说：“红线女今天能在艺术上有伟大成就，和她在做人的境界上分不开，她已经超脱了我们一般艺人对艺术的追求，可以说是我们粤剧的瑰宝。”回忆起自己和恩师生前相处的小事，黎骏声说：“在排练场上她非常严肃，令我们有敬畏感，但回到家里就和我们一起玩，一点代沟都没有，但玩着玩着会突然来一句，你今天这个排练怎么搞的？练了多少次还不行？”苏春梅表示：“她经常凌晨两三点钟就给我打电话，说对今天的表演我想到什么东西，一定要和你说。”厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved