　　中新社广州12月25日电 (王华 吴碧影)位于广州市华侨新村友爱路20号的红线女旧居25日全面对外开放。　　在当天的开放仪式上，北京梅兰芳纪念馆、郭沫若纪念馆等7家中国名人故居单位代表与红线女艺术中心互赠纪念品。　　红线女，原名邝健廉。作为粤剧艺术的一代宗师，红线女所创红派艺术代表着粤剧旦角艺术的最高成就，曾荣获首届“中国戏剧终身成就奖”。1955年底，著名艺术大师红线女从香港回到内地参加工作，于1956年选中旧居所在的地皮并请人为其建造楼房；1957年起常居于此直至离世。　　红线女旧居曾于2015年底部分以原貌对外开放，今年8月起进行闭馆升级。旧居由一栋两层半楼房和花园组成，据红线女艺术中心主任蒙菁介绍，升级是在不改变特有居家气息的前提下增加博物馆功能，如设置多媒体设施等。　　全面开放的红线女旧居陈列了大量照片，会客厅和小书房门廊处还增设大量多媒体设备，游客可以点击屏幕选播红线女演唱曲目；6台互动设备还包括红线女头像拼图、约你来找茬、趣味问答等多种游戏形式。　　红线女艺术中心特意挑选了部分红线女的书法作品展出，当中包括红线女为佛山粤剧博物馆题写的匾额、为庆贺广州红豆粤剧团十五周年志庆题写的“红豆发新枝”、于非典时期题写的“众志成城抗非典”等。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved