　　中新网福州12月23日电 (记者 刘可耕 林春茵)1866年12月23日，在时任闽浙总督左宗棠的倡导和坚持下，福州船政局终于在福州马尾破土动工，中国近代化之路由此启航。　　150年后的今天，旨在秉持“中国梦同时也是世界的梦”核心理念的《一个法国人的中国梦》专题展览23日在福州马尾船政格致园启幕。包括法国友人魏延年和日意格后裔的中法嘉宾共同按下展览开幕启动球并观展。　　此次展览以照片的形式展出，记述一位150年前的法国人与一位150年后的法国人一同“追梦”、“寻梦”、“圆梦”的逐梦历程。展览顺沿船政正监督――法国人布罗斯贝尔・日意格在1873年法国工程师协会上的讲演稿脉络，克服语言障碍，跨越文化差异，带领人们走进悠久的船政历史，品味异国友人的中国梦。　　展览分设“初识闽江”、“情怀铁甲”、“执心学堂”、“梦圆船政”四个篇章，以闽江风光为切入点，引出日意格与魏延年“中国梦”开始的地方，展现法国人日意格、魏延年各自为福建船政建设与史料挖掘研究所作的贡献。这些照片和文物均是首次展出。　　中共福州马尾区委常委、宣传部长刘晓东致辞称，2006年，又一位法国人踏上马尾热土，重温前人日意格行走的船政路。这位法国人回国后便投身船政资料研究与搜集工作，十年如一日孜孜不倦，延续他的法国“老乡”日意格的中法友好梦想。　　他便是此次展览资料的无私提供者魏延年先生。这些历时10年收集、半年多整理的资料，即是今天展现给大家的《一个法国人的中国梦》专题展览。刘晓东表示，希望借助此次展览让日意格被更多人知晓和了解，让中法两国的友谊和文化交流更加深远。　　展厅内，法国友人魏延年仔细为观展的中法嘉宾介绍展览图片背后的故事。　　魏延年接受中新网记者采访时说：“我相信日意格是对中法关系非常重要的人物，我们会出书和拍纪录片，尤其让法国年轻人了解下这段历史。我也希望懂法文的中国学生能够到法国资料馆继续研究，你们随时可以来。”　　本次展览主办方专门邀请到日意格的十多位后裔，他们首次与船政后裔互动，重温150年前的船政光景。