　　上月底，北京传观2016首届书画专场拍卖会上，莫言书清代龚自珍诗一首的书法作品以5000元起拍，反响平平，最终仅以起拍价落槌。而2015年1月在南京的一个拍卖会上，“莫言录毛泽东《沁园春・雪》”书法作品成交价达97.75万元。从近百万到5000，其间落差高达200倍！　　两相对比，“莫言书法作品不值钱”的观点不胫而走。但是否真的如此呢？　　惯常　　莫言书法作品拍卖最低价曾不足两千　　自2012年10月，莫言成为首位获得诺贝尔文学奖的中国籍本土作家后，其书法作品开始频频出现在各大书画拍卖场中。2012年12月，莫言在北京上拍的一幅全文仅14字的对联，以24.68万元成交。2015年1月在南京拍出的“莫言录毛泽东《沁园春・雪》”书法作品是迄今为止莫言书画作品中成交价之最，成交价达97.75万元。　　5000元是否最低？北京青年报记者从雅昌艺术网查询后发现，就在2013年5月――也是莫言获诺奖之后，北京华宝举办的2013年首届艺术品拍卖会上，莫言的《梦笔生花》书法作品，拍卖成交价仅为1921元。而在2016年4月拍卖的莫言“大树参天”四字行书立轴，最终成交价仅为1150元。　　书法作品，受尺寸大小、创作年代不同、价值寓意等因素影响，在价格上有较大区间，也属正常。以著名作家贾平凹的书法作品为例，在雅昌艺术网查询到的拍卖成交价，高的有六七万元，低的只有两三千元。当然，从百万到几千，如此大的波动区间，多少折射出国内拍卖市场的异常。　　异常　　当今拍卖场存在“自拍自买”现象　　据统计，通过查询雅昌艺术网1997年至2016年公开见于拍卖市场上与莫言有关的拍品，在2012年以前，仅有一件莫言信札在上海公开上拍；到了2012年3月，有两幅莫言国画作品在北京上拍，其中成交价较高的一幅作品拍出了8800元；但2012年至今，拍场出现了200余件莫言的作品。　　本月，共有十余幅莫言书法作品分别在各大拍卖公司拍卖。现已完成的拍卖作品价格均在1万到5万不等。其中，在12月3日文心雕龙・信札专场拍卖会上，莫言的五言联行书作品以40250元的价格成交。12月4日的中国当代水墨拍卖专场上，莫言一幅2012年的书法作品最终成交价为9200元人民币。　　近两年，莫言书画拍卖成交价均维持在万元之上，偶尔有一两幅10万以上成交作品。这和2013年其行书五言句、七言句曾以40万、72万的价格成交，可谓天壤之别，更别说2015年“莫言录毛泽东《沁园春・雪》”高达近百万的成交价。　　据了解，“莫言录毛泽东《沁园春・雪》”亮相于2015年1月4日的“回答――中国当代诗歌手迹拍卖会”。该拍卖会同期拍卖的还有茅盾、胡适、叶圣陶、王安忆等作家及北岛、海子、顾城、芒克等诗人的手稿。而“录毛泽东《沁园春・雪》”，是莫言特为此中国首场文学拍卖而创作的巨幅书法作品。　　业内人士介绍，当今拍卖场中存在“自拍自买”的现象，一些不知名的书画家通过“天价”拍卖纪录提升自己的市场价值。　　正常　　拍卖价大跌表明藏家开始理性　　因为名人效应，书法收藏者们容易盲目追“星”，“名人书画只要标出了价格进行拍卖，无论多少钱都会有人买。”中国书法家协会会员、北京书法家协会理事邢光辉认为，莫言书法作品在拍卖市场价格大跌正是书画收藏者开始理性对待名人书画的表现。　　短短几年，莫言的书法作品拍卖战绩就经历了从流拍到几千、几万甚至几十万到高价近百万元的轨迹。为何会如此不稳定呢？艺术圈一相关人士就此评论，“这说明他的作品成交价存在很大泡沫，很多都是拍卖市场的炒作，并不是真实成交。”　　邢光辉则认为，随着书画收藏者在艺术修养上的不断提高，对拍卖品的艺术价值有了更为深入的了解后，自然能以符合市场规律的价格买到心仪的收藏品。为此，邢光辉建议书画的收藏者们先研究学习书画领域再理性购买收藏品，“自己动手练习书画，多看古代名家的书画作品，提高自身底蕴。”　　文/实习记者 曾师斯厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved