　　中新网拉萨12月25日电(赵延 赵玉芹)25日，第六届西藏唐卡艺术博览会(以下简称“唐博会”)在拉萨闭幕，此次活动还对西藏近百名唐卡“等级画师”进行年终考核。西藏自治区文化厅产业处处长尼玛次仁介绍，本次参与考核的74幅唐卡作品全部合格。　　参与考核的唐卡来自西藏一、二、三级唐卡画师的手绘、堆绣等不同形式的74幅精品唐卡，由西藏自治区内具有权威的6位唐卡专家及研究学者进行考核打分。　　在现场的考核中，专家们分别根据唐卡作品的造像度量比例、神韵刻画、色彩、勾线等类别进行打分。西藏唐卡画院院长勉冲・罗布斯达介绍，此次考核，唐卡画师的最终成绩由参评作品、白描、理论测评以及资历业绩四个部分组成，“这种考核形式就像学生的期末考试一样。”按照标准，一级唐卡画师成绩达到85分以上、二级达到75分以上、三级达到70分以上算合格。　　罗布斯达表示，如果“等级画师”连续两年考核不合格，则会降级，若连续三年合格和年龄在50岁以上的画师，终身免检。　　通过一轮的评分，西藏自治区图书馆(西藏自治区古籍保护中心)古籍部主任、藏族美术史研究学者达尔文・尼夏表示，今年参评的唐卡作品技艺水平整体较去年有所提升，尤其二、三等级的唐卡作品进步明显，唐卡画师的思维构图有了创新和突破，不拘泥于传统画法。　　以唐卡作品题材“阿底峡尊者”为例，达尔文・尼夏说，以往唐卡作品中雷同案例比比皆是，而此次的唐卡作品“阿底峡尊者”表现手法各有千秋，通过作品展示了画师们对宗教历史和对人物传记的不同解读，保持了传统与突破的并存。　　尼玛次仁表示，每年通过对唐卡“等级画师”的考核，希望他们不断提升自己的技艺水平，并为即将参与考级的画师树立标杆、激发灵感，进而创作出一部部高精尖的唐卡艺术作品。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved