　　本报讯(记者 张知依)由中国联合国教科文组织全委会、中国文学艺术界联合会、中国国家博物馆主办的“美林的世界・韩美林八十大展”12月21日在国家博物馆开幕。作为“韩美林全球巡展”的第二站，本次展览为期共54天，全面展现了韩美林多样化的创作面貌。　　展览开幕式由中央电视台白岩松主持，韩美林讲述了青年时期，在祖国的土地上收获的灵感与感动。　　与此同时“韩美林艺术讲坛”开幕，冯骥才、范迪安、马未都、叶锦添等嘉宾参与《时空的艺术力量》主题讨论。论坛上，还有两本新书面世，《炼狱・天堂》是由著名作家冯骥才采访并整理的韩美林口述史，在书中两人倾谈纵论个人与时代，命运与艺术的种种纠葛，该书由人民文学出版社出版。另一本韩美林夫人周建萍撰写的《永不凋谢》则记录了179个爱情瞬间。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved