　　中新社兰州12月25日电 (李亚龙 南如卓玛)25日，来自巴基斯坦、老挝、越南、吉尔吉斯斯坦、蒙古国、俄罗斯、乌克兰和中国的14个国家登山运动员和爱好者，在甘肃张掖平山湖大峡谷挑战冰山雪地马拉松赛，蒙古国选手魏苏斯夺得国际组第一名。　　当日，由中国登山协会、甘肃省体育局和张掖市共同主办的2016中国・张掖“平山湖大峡谷”杯丝绸之路全国冰雪山地马拉松赛暨甘肃省丝绸之路雪地登山挑战赛在雪中开赛。　　国家体育总局登山运动管理中心新项目部部长李文茂介绍，比赛分国内专业组、国际组和全民健身组三个组别，距离设置分别为22.8公里和两个12公里。途中设5处医疗救治点和2处能量补给点。　　地处河西走廊祁连山脚下的张掖甘州区当日降温落雪，选手们比赛线路途经戈壁、雪地、森林、草地、山地等地形，运动员依次通过徒步、奔跑、攀登等户外运动方式到达终点。　　“第一次看到这么大的雪景，十分震撼，我们国家没有雪，今天对我自己是个挑战。”赛前正在热身的越南选手阮明惠接受中新社记者采访时表示，中国大西北的冬季景色对东南亚人独具吸引力，穿越冰山雪地、户外滑雪溜冰这些项目更具挑战，是甘肃旅游对东南亚游客的“好卖点”。　　孟加拉国选手首次参加此类比赛，比赛途中明显吃力。“这是我终身难忘的体验，很刺激”。一位孟国运动员途中身体略感不适，幸好旁边中国选手一路陪伴最终到终点。“中国人很友好，中国实在太大了，各种地形都能在这里看到”。他说。　　张掖市副市长王向机说，希望借圣诞之际，邀全球多个国家选手在张掖雪地里“嗨起来”，让张掖“体育+旅游”热起来，使更多国内外游客知晓甘肃张掖冬春旅游的独特魅力。同时，以友谊赛形式增进“一带一路”沿线国家青年之间的友谊。(完)