　　中新网哈尔滨12月21日电 (记者 杨拓)21日，随着一声清脆的台球碰撞声，2016中式台球中国精英赛正赛在北国冰城哈尔滨正式开杆，来自世界各地的200名台球运动高手将按照“中国制造”的规则玩转西方台球，受到中国8000万球迷关注的中式台球盛宴就此拉开帷幕。　　黑龙江作为中国东北地区的边贸大省，曾经是改革开放最前沿的基地，受外来文化的影响，该省也是台球最早进入中国的省份之一，台球运动在该省有着相当雄厚的群众基础，近年来也出现了梁文博等知名台球选手。主办方相关负责人表示，之所以选择哈尔滨作为本次中式台球精英赛的举办地，就想借助黑龙江丰厚的台球群众基础，进一步推广中式台球。　　中国台球协会副主席、北京星牌集团副董事长甘连童表示，虽然台球源自西方，但中式台球的比赛规则，完全是中国人制定的，所以说，中式台球是完全自主“知识产权”的运动。“作为中国顶级中式台球赛事，不仅吸引了所有中国顶尖选手，英国斯诺克选手克里斯・梅林和英式八球悍将迈克・希尔等国际知名选手也将在比赛中大显身手，对促进中式台球国际化奠定了坚实的基础。”甘连童说。　　据赛事组委会相关负责人介绍，本届精英赛作为2017年中式台球世界锦标赛积分选拔赛最后一站，能否获得足够的积分将决定选手们能否参加明年三月份的中式台球世锦赛，冲击中式台球的世界之巅的激烈“搏杀”已经开始。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved