　　中新网郑州12月25日电(赵晖)12月25日上午，“2016花式皮艇竞速绕标锦标赛”在郑州开赛，国内外50余名皮划艇健儿劈波逐浪，在郑州世界欢乐园宽阔的湖面水域上演了一场速度与激情的水上竞技。　　当日，中国国家体育总局水上运动管理中心皮划艇激流回旋项目主管高付俊、河南省体育局副局长杨中军出席开幕式。主办方表示，这是国内首次举办“花式皮艇竞速绕标锦标赛”。　　本次大赛共有50余名参赛选手，其中，有中国女子皮划艇国家队运动员、2009年皮划艇激流回旋世界杯金牌、2014年仁川亚运会皮划艇激流回旋金牌得主岑南琴；中国男子皮划艇国家队队员、第七届亚洲皮划艇激流回旋锦标赛亚军得主杜清杰；国内花式皮划艇第一人、连续两届红牛怒江国际皮艇挑战赛国内组冠军、首届全国皮划艇激流回旋精英赛冠军、黄河激流皮划艇追逐赛冠军得主冼俊光；日本皮艇球国家队队长、2016年世界皮艇球锦标赛最佳射手Kimura Ryota；首届红牛皮划艇怒江冲浪赛并获水洞花式赛季军刘文峰。　　此外，中国皮划艇野水漂流第一人杨帆，国内皮划艇业余圈女子第一人、2016中国全民皮划艇激流赛花式组女子冠军、公开组女子冠军吴昌霖也参加了此次竞赛。　　选手们几乎汇聚了国内外最优秀的极限皮划艇高手，多人具有冠军头衔，代表了当今世界极限皮划艇运动的最高水平。　　“狭路相逢勇者胜”，皮划艇竞技是一种比个人体力、素质、经验的综合性运动，既有激烈的对抗和竞争，也有运动员完美发挥技术时展现的运动之美和韵律之美，要求运动员在激流中完成各种花式动作，是一项能够给人带来美感和愉悦的运动，具有一定的风险性和极高的观赏性。　　据了解，本次比赛首次将花式皮划艇和皮艇竞速绕标有机结合在一起，这场集速度与激情、平衡与水感的“勇敢者游戏”，为国内外的皮划艇爱好者提供了竞技平台，同时也更好地展现了皮划艇运动的魅力与内涵，让更多人认识皮划艇，拉进大众与水上运动的距离。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved