　　中新网拉萨12月23日电 (陈韬彬 刘荫)NBL(CBA之后的中国第二级职业篮球联赛)联赛公司总经理胡杨23日在接受中新网记者采访时表示，未来将逐步增加拉萨净土篮球俱乐部在高海拔的西藏主场场次。　　2015年2月，西藏诞生首支职业篮球队――拉萨净土男子篮球俱乐部。两年来，净土篮球顺利完成了2015年、2016年NBL联赛全部赛程，并取得全华班第一名的优异成绩。　　期间，NBL联盟两次将主场设在拉萨，其他场次主场设在云南曲靖。2016年5月29日，净土篮球本赛季揭幕战当天，吉尼斯大中华区还在现场认证了拉萨净土俱乐部申请的“最高海拔篮球场”吉尼斯世界纪录。　　“两个赛季，两场主场在拉萨，我们发现在高原上打球并没有想象中那么可怕。”胡扬介绍，2015年他率队第一次到西藏比赛，众人确有畏惧感，为此赛前提前近一个月进藏适应，“但到了之后，慢慢打下来，发现并没有太多问题，包括裁判也都没有临场吸氧。主要还是在于适应。”　　“今年上高原就感觉很轻松了，那种恐惧感慢慢消失了。联盟的球队很支持拉萨，都愿意上去(打球)。”胡杨说，为此，NBL联盟考虑从2017赛季开始逐步增加拉萨净土篮球俱乐部在西藏的主场场次。“当然，我们可以规避一些竞技体育的不公平性。首先身体要先适应，这些是可以抹平的。”　　拉萨净土篮球俱乐部董事长次旦多吉22日在球队年终总结会上表示，球队两年来顺利完成了两个赛季的全部赛程，NBL联盟也逐步认可青藏高原是完全可以发展竞技体育这一观点。他透露，2017赛季，净土篮球在拉萨的主场场次将从1场增至4场。　　“考虑到球市的培养，我们最终还是要回到高原，可以将主场选在西藏相对海拔较低的地方，比如林芝。”次旦多吉说。　　林芝素有“西藏江南”之称，平均海拔3100米，森林覆盖率高，空气含氧量较高。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved