　　中新网梅州12月21日电 (记者 唐贵江)广东南粤足球俱乐部冠军联赛(广东冠军杯)暨2016广东足球超级联赛梅州赛区启动新闻通气会21日在梅州举行，标志着广东冠军杯赛区已增至18个地市，参赛俱乐部超过130家。　　广东南粤足球俱乐部冠军联赛暨2016广东足球超级联赛由广东省民间足球促进会、大业体育联合发起，赛事得到了广东省体育局等单位的大力支持，赛事正在广东16个地级市和广西梧州市如火如荼开展中。　　广东省民间足球促进会2013年初成立，会长是中国足协副主席、足坛名宿容志行。广东民促会的宣传口号和理念是“踢波咯，齐齐玩。”这句极具粤语特色的口号，希望广大群众能够热爱足球、关心足球、参与足球。　　梅州是著名的“足球之乡”，当地民间足球发展也正得到蓬勃发展。梅州市强兴足球协会获悉赛事规模和影响力之后，积极联系赛事组委会了解赛事的组织承办工作，火线加盟广东足球超级联赛，成为广东地区第17个地级市赛区，并选出优胜队伍出战广东冠军杯的粤东地区城市片区赛。　　作为全国规模最大的民间11人制足球赛事，广东冠军杯足球赛赛制按照国际足联标准的11人制足球进行，采用欧洲冠军杯的运作模式，参赛的民间足球俱乐部队伍已超过130家，赛事由广东足球超级联赛(城市分区赛)、城市片区赛、全省淘汰赛和全省总决赛构成。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved