　　本报讯(记者 黄志阳)北京国安队队长徐云龙与俱乐部的合同将于本月31日到期，他的去留牵动着很多球迷的心。徐云龙日前透露，他的续约问题还没解决，很可能在合同到期之日决定去留问题。　　日前，徐云龙在他的微博上发布了一张海报，上面写道：“决定！”还标注了一行日期：2016.12.24。球迷纷纷猜测，徐云龙究竟是续约还是离队，亦或是退役，很可能会在本月24日揭晓。　　不过，徐云龙在谈到微博内容时否认和自己的去留问题有关，他所说的“决定”指的是投身青少年足球事业。前不久，徐云龙和国安队退役名将邓乐军合作成立了一家体育文化公司，主要运作青少年足球培训。24日，徐云龙现身小武基体育中心，亲自指导小球员。　　徐云龙说：“我的个人问题(续约)还没解决呢，要是我自己的个人问题，以我的性格我早就说出来了，不会掖着藏着的。”　　最近有传闻称中超新军天津权健队有意引进徐云龙，但遭到了后者的否认。徐云龙透露，确实有不少球队找过他，但他毕竟还有合同，等合同到期后才会做出选择。也就是说，徐云龙最终决定续约、退役，还是转投他队，几天后将有答案。　　徐云龙还提到，目前球队存在一些不确定性因素。这在一定程度上也影响了他的续约。近来，国安俱乐部的增资扩股出现一些波折，俱乐部高层和新股东正忙于和中国足协方面进行磋商，希望妥善解决问题。　　37岁的徐云龙已连续效力国安队18年，是目前国内足坛为数不多的“70后”球员。由于伤病困扰、年龄偏大，2016赛季他的出场次数骤减。2017赛季，他无论是留在国安队，还是转投其他中超球队，都将是中超唯一的“70后”球员。