　　扬子晚报讯（记者 汤敏）据葡萄牙媒体报道，曼联和本菲卡已经达成转会费协议，瑞典中卫林德洛夫将成为红魔在冬季转会的第一笔签约。　　据报道，本菲卡主席维埃拉赴英格兰和曼联商谈转会，经过连夜的谈判，转会最终成交。《太阳报》则披露，具体成交价为4200万英镑，这一数字打破了里奥・费迪南德在2002年创下的纪录（2910万英镑从利兹转会曼联），从而成为曼联队史上最贵的后卫。据披露，林德洛夫合同中有3000万英镑的离队违约金条款，但只能在夏季转会激活，曼联为了提前抢下他，不惜大幅提高报价。22岁的林德洛夫身高1米87，体格强壮有力，曾跟随瑞典U21队夺取欧青赛冠军。此外，据《每日电讯报》披露，接下来两个转会窗口，他们将再给主帅穆里尼奥1.8亿引援，而穆帅的四大目标为马竞的格里兹曼，本菲卡后防双星林德洛夫、塞梅多以及摩纳哥中场巴卡约科。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved