　　中新网福州12月25日电 (林春茵)经过来自德国、美国、法国和韩国的高尖端仪器检测，身患糖尿病的运动体验者拿到了一组包括心肺功能、骨密度和动态平衡性的运动和健康指标数据，运动处方师廖楚焰随即为其开具一份量身定制的“运动干预糖尿病”运动处方。　　25日，中新网记者探访位于福建省奥体中心的“运动健康中心”，这是国内首个专注科学运动研究和输出科学运动处方的运动健康中心。作为福建首批运动处方师，从成都体育学院毕业的廖楚焰和同事们正忙着接待慕名而来的体验者。　　福建日前出台的体育产业发展“十三五”规划，将推广“运动处方”写出其中。据规划，至2020年，福建体育产业总规模将达到5000亿元人民币，从业人员达到80万人以上，体育服务业占体育产业增加值比重达到8%以上。健身休闲业成为一大掘金点，将获优先发展。　　业界指，近年如肥胖、肿瘤、糖尿病、高血压等慢性疾病逐年增多，占到整个医疗支出的70%至80%，已为改革开放近十年突出问题，“体医结合”有利于把防病关口前移，也成为体育产业转型的重要方向。　　舒华股份有限公司近年来将科学化健身咨询服务相结合的整体解决方案输出视为产业升级选择，目前已在北京、福州和泉州设立四个运动健康中心，均选址于大型运动场所或大型体检中心。　　舒华运动健康中心总经理张立新表示，“运动处方”瞄准运动爱好者和希望借助运动改善健康状况的人群。　　记者了解到，一份“运动处方”及其后续健身、私教费用在一万八千元人民币左右，“疗程”约在90天至180天，略高于目前福建健身市场的私教费用。　　今年7月1日，龙岩市率先探索开展医保卡用于大众化、基础性健身消费试点，成为福建省首个试水城市。　　原国家体育总局体育医院院长李国平接受中新网记者采访表示，应把运动医学的新科技用于百姓健康，推动社区医院与健身场所合作，推动“运动处方”和“医保卡购买健身服务”让老百姓愿意定期健身，可有效提高国民身体素质减少疾病。　　“福建可打造全国人才输出实验室，培养可以开具合理的运动处方的专业人士、一对一运动教练。”李国平说。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved