　　昨晚北京队客场挑战青岛队时，外援莫里斯已经回到了美国，他将在美国进行膝盖伤病的治疗。据北京青年报记者了解，莫里斯并不会接受手术治疗，而是采取其他疗法，其中就包括一种在美国比较常见、能有效缓解膝盖疼痛，并促使伤病尽快恢复的治疗方式，这种治疗方式此前NBA球员库里、霍华德等曾经使用过。而在接受完治疗后莫里斯就会返回北京队，与队伍一起征战接下来的比赛。　　莫里斯站好最后一班岗　　莫里斯左侧膝盖部位的伤病其实比较严重，而且他是在这个赛季打季前赛时就伤到了，但他一直没有向外界说这个事情。莫里斯曾经解释原因，“我只是想更多地在场上打球，尽可能地帮助球队。”但莫里斯的伤在很大程度上影响了他在场上的表现，尤其是脚步移动与防守等。后来莫里斯进行了一些针对性治疗，如在北医三院抽取膝盖积液，还有打封闭针等，伤病部位有一些好转，但如果一打比赛，他的受伤部位就又会有疼痛反应。如此情况下，北京队用新援杰瑞特暂时顶替一下莫里斯，为的就是能让莫里斯有一段时间治疗与休息。　　在杰瑞特来到队里后，莫里斯就积极地帮助他融入，在很多时候莫里斯都在杰瑞特的身边传授他一些经验。而且，在上轮北京队主场对阵新疆队的比赛开始前，莫里斯很早就来到五棵松体育馆，虽然他不上场打球，但他站在篮下为队友热身时捡球与传球，在比赛开始后也在时刻为球队加油鼓劲，这样的场面令人印象深刻。　　用与库里同样的治疗方法　　在与北京队充分沟通后，莫里斯前天下午启程返回美国，他将马上开始膝盖部位的治疗。据北青报记者了解，按照治疗方案，莫里斯并不会进行手术，而主要是采取一种在美国比较常见、能有效缓解膝盖部位疼痛并能促使伤病尽快恢复的治疗方式，简称为“PRP”治疗，中文名称为“富血小板血浆”治疗。　　此前像NBA勇士队的库里、老鹰队的霍华德及网坛大腕纳达尔等都曾经采用过这种方式治疗膝盖部位的伤病，并且他们的治疗效果都不错。这种治疗简而言之就是抽取莫里斯身体其他部位一定剂量的血液，经过一系列的分离，然后再注入他的受伤膝盖部位。这能在一定程度上缓解他的疼痛，加速伤病恢复。除了接受这种“富血小板血浆”治疗方式外，医生还会为莫里斯打其他两种类型的针，这都有助于他的伤病恢复。　　治疗完成后马上回北京　　莫里斯在美国完成这些治疗后，就会马上返回北京队。按照计划，如果莫里斯伤病恢复良好的话，那么他在之后会一边训练、比赛，一边去专业的康复中心进行治疗。这样的康复治疗与北京队的孙悦在这个赛季的情况十分类似。　　莫里斯虽然在美国接受伤病治疗，但是他表示对于北京队的赛季进程会时刻关注，因为他是北京队中的一员。毕竟已经在北京队打了快7个赛季的莫里斯，对于球队有着非同一般的感情。　　文/本报记者 宋翔厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved