　　西热力江因肘击对手刚刚被篮协停赛，吉林队外援布朗又在同江苏队的比赛中掐了陈磊的脖子。　　据不完全统计，新赛季的CBA联赛进行了20几轮，就发生了10几次冲突事件，回顾一下联赛历史不难发现，这类事件层出不穷，人们不禁要问，球场暴力何以屡禁不止呢？　　裁判执法不力，被认为是联赛暴力事件频发的重要原因。以西热力江肘击张骥为例，裁判未能及时发现并判罚张骥在完成扣篮后肘击周琦的小动作，这使得西热力江对张骥采取了第一次“报复性”肘击，这次肘击发生时，3名执法裁判至少有1名能看得清楚，却未作判罚。可以说，是裁判的连连失误，导致事态的恶化最终升级。　　是裁判“看见也不管”，还是“真的没看见”？如果是前者，说明CBA裁判“和稀泥”的毛病没有改，如果是后者，则是水平问题。“两种问题在CBA都存在。”业内人士告诉记者，“‘和稀泥’不是水平问题，这是中国篮球大环境造成的，如果抓得严，这方面的问题是可以在一定程度上缓和的，但执法水平问题，并不是这样简单。”　　据记者了解，中国篮球裁判执法水平之所以一直跟不上联赛发展的需要，这和中国篮球裁判的培养模式有很大关系。　　目前，中国裁判圈的培养模式就是师傅带徒弟。当然，篮球裁判圈内部，更愿意把这种情况称之为“老师带学生”。但不论怎么称呼，这种情况带来的后果，一是裁判拉帮结派，二是裁判水平参差不齐。有俱乐部管理层人士曾向记者抱怨，现在裁判圈子关系非常复杂，如果得罪了一个人，比如抱怨、投诉导致裁判被处罚，“真不知以后会被谁搞一把。”至于裁判水平问题，正是由于拉帮结派，让一些业务水平一般的裁判，有了鱼目混珠的机会，一步步混上来，最终获得吹罚CBA联赛的机会。　　当然，联赛屡屡发生暴力事件，中国篮协的姑息纵容同样是重要原因。　　实事求是地讲，中国篮协一直在通过规则修订等方式，加强对球场的监管。比如，2014年10月，篮协就推出了“对因两次违反体育道德犯规被罚出场或直接被取消比赛资格的球员，将自动停赛一场”的规定，一年后又升级为“领到两次技术犯规将被罚出场，并自动停赛一场”；今年则继续对相关规则进行细化，技术犯规累积到一定数字，如6次、12次等，也会被追加停赛。　　但问题在于，并不是每条规则都如此细致，都能遵循“有法必依执法必严”的原则。此次西热力江被追加停赛4场的处罚，就颇具争议。中国篮协在处罚西热力江时，引用的是联赛纪律处罚规定第二章第七条，该条款主要是针对球场内出现的违反体育道德的行为进行处罚，停赛场次为3～8场。但在很多业内人士看来，西热力江的行为，更适用第九条的规定。该条款主要针对的是球场暴力事件，“发生肘击、挥拳击打、猛踢、猛踹等行为”，停赛场次是5～10场。　　特别需要指出的是，在上赛季发生的天津男篮和山东男篮的球场暴力事件后，对被追加停赛10场的吴珂，篮协处罚所引用的处罚条款，正是“发生肘击、挥拳击打、猛踢、猛踹等行为”这一条。相比吴珂被马克希尔追得满场跑，西热力江的行为显然更恶劣，但篮协却引用了不同的条款，并对屡次在CBA闹事的西热力江进行低限处罚，实在让人费解。