　　在过去的两个月中，里皮给中国男足带来了足够多的话题和关注度。一时间，几乎让人有种错觉，即中国男足又成了“香饽饽”，很是惹人怜爱。但是，当12强赛主场申办城市交上报名表的那一刻，喧嚣回归了沉寂。8个候选城市，只有4个愿意申办，这样的结果让人再度感受到一个真切的事实：里皮不是“万能药”，国足还得用成绩说话。　　理论上说，目前中国男足并没有在12强赛中出局，2017年将要在主场对阵韩国队和乌兹别克斯坦队，由于两个对手都是小组中的强队，也都和中国男足有各种“恩怨情仇”，再加上中国队现在有一个世界级的主帅坐镇，这样的比赛看似有不少值得关注的地方。所以，外界一度认为这两场比赛的举办地申办或将比较激烈。但是，最终在8个候选城市中，只有4个递交了申办报告。　　经过之前的考评，中国足协确定沈阳、西安、武汉、北京、贵阳、昆明、长沙、重庆为国足12强赛五个主场申办候选城市，国足2016年已经在沈阳、西安和昆明分别踢了三个主场。对于将要在2017年进行的两个主场比赛，8个具备申办比赛资格的城市中只有贵阳、武汉、长沙和沈阳提交了申请。其中，沈阳已举办过国足同伊朗队的12强赛，2017年继续在沈阳进行比赛的可能性并不大。而贵阳之前举办国足比赛相对较少，同武汉和长沙相比优势不足。所以在这样的情况下，武汉和长沙最终胜出的可能性非常大。　　如果按照预期，武汉应该会承办3月23日同韩国队的比赛，8月31日同乌兹别克斯坦队的比赛很有可能安排在长沙进行。当然，最终的安排还需要中国足协方面全方位的考量。　　国足12强赛主场申办不温不火，另一项将在明年1月开打的赛事似乎也遇到了同样的情况。混编的23人国足，遇到无法派出强阵的对手，再加上一些俱乐部的不满，中国杯显然还没火起来。　　说起明年的中国杯，初衷无疑是好的，邀请世界级强队来和国足过招，肯定有积极的意义。但是，奈何时间和节点不够圆满，再加上国足自己成绩的糟糕，最终也就尴尬了起来。　　首先从里皮的态度而言，因为比赛正处于中超球队的冬训关键期，因此“银狐”给这次中国杯的定位就是一个考查新人的比赛，并没有征召绝对主力球员；其次，从目前国际通行的做法看，1月初办一项国家队邀请赛，也不是一个很好的选择。因为除了德甲在冬休外，欧洲几乎所有主流联赛都在半程激战中。说起来，冰岛队已经算是给力的，派出了4名参加过欧洲杯的球员，而智利队则早早表态不会征召旅欧球员，桑切斯、比达尔这些大腕儿一个都不会来。至于克罗地亚队，自然也请不动自己的大牌球员们归队，毕竟中国杯的比赛时间并不是国际足联规定的比赛日。　　当然，以上的种种并非是这项比赛不温不火的最重要原因。其实归根结底还是中国男足自己的成绩拿不出手。虽然时隔15年后重返了12强赛，但是在前5场比赛中一度踢得让人看不懂。所以，这样的国足，号召力有几分，也就可想而知了。对于中国足球而言，要想真正走回大家心里，需要漫长的时间和不懈的努力。　　本报记者 李立 J148厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved