　　中新网北京12月21日电 北京首钢男篮外援马布里今天在2016京都球侠“人气王”大奖竞争中，力压北京国安门将杨智、北汽女排名将刘晓彤，捧走了这项分量最重的大奖。　　2016年度京都球侠球迷喜爱的三大球明星评选活动今天在北京举行颁奖仪式。该评选活动此前已举办五届，今年的颁奖仪式一改往届会场颁奖的形式，由金志扬、宋晓波、薛明等体坛名宿走进获奖运动员的训练场、球员帮扶学校、球侠之家。　　在颁奖和网络直播中，杨智变身“健身私教”，向大家展现如何在冬训中保持体能和良好身体状态；刘晓彤则带着网友走进了女排姑娘的训练场，国家女排队长、现江苏女排成员惠若琪通过视频祝贺刘晓彤获奖；结束“北漂”生活的马布里首次向网友展示了他在北京的家。　　本届评选活动自10月23日启动，创新倡导“用运动表达爱”的投票方式，把全民健身与竞技体育更为紧密地联系起来，有效票全部来自于球迷们每天的运动里程及网络投票。　　据统计，截止到12月10日投票结束时，共71.6万人次参与本次活动。其中，咕咚APP中有全国45万球迷将自己每天徒步、跑步、骑行的运动公里数为球侠候选人投票，全体候选球员最终的运动总里程达到190余万公里。搜狐体育的评选活动官网中，共有31.6万人次为自己喜爱的运动员点赞，总票数超过85万张。　　最终，马布里获得球迷运动公里数投票35.1万公里，网络点赞票27.8万张，成为最受追捧的球侠，以绝对优势获得“人气王”大奖。　　此外，在逆境中华丽转身勇夺WCBA总冠军的北京首钢女篮获得年度特别贡献奖；在北京女足驻守11年、两次参加奥运会的古雅沙获得年度最佳风尚奖；在男排赛场掀起青春风暴的北汽男排队员江川获得年度最佳新人奖。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved