　　本报讯(记者 王洋)今晚，2016至2017赛季CBA常规赛第20轮将迎来一场重头戏――北京首钢男篮坐镇主场迎战老对手新疆队。昨天，首钢队来到乐视体育生态中心进行了常规训练，新援杰瑞特全程参与，抓紧时间融入球队。　　近几个赛季，京新两队的每次交锋都颇具看点。双方本赛季的首次交手，首钢队客场以92比110大比分负于对手。此番回到主场迎战强敌，首钢队期待主场得胜。前天抵京的新援杰瑞特昨天全程参与了球队的训练，并在对抗中展现出不错的投篮手感。他能否在今晚的京新之战中出场，要取决于他的注册手续能否及时办理完成，以及他的竞技状态是否符合球队的要求。　　由于受到球员伤病和球队状态起伏的影响，首钢队在CBA常规赛半程过后，以11胜8负暂列第八位。本赛季若想夺冠，首钢队必须在常规赛下半程全力以赴，才有可能拿到更好的名次，从而在季后赛中占据主动。　　对首钢队来说，有一个不错的消息，新疆队主力球员西热力江在上一轮与天津队的比赛中肘击对方球员张骥，因此被中国篮协处以停赛4场的处罚。京新两队近几次交锋，西热力江都承担起了对位盯防马布里的任务，他的三分远投也是球队的重要得分手段。他的停赛，势必让新疆队的实力受到影响。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved