　　中新社广州12月22日电 (周欣嫒)22日，2016中国海外人才交流大会暨第18届中国留学人员广州科技交流会(以下简称“2016海交会”)圆满完成各项活动，多个亮点成果喜人。　　“2016海交会”以“聚英才，圆梦想，创未来”为主题，以“面向海内外，服务全中国”为宗旨，两天内吸引49000人次到场参会，创举办以来人流量最高。　　据了解，本次大会实现了“四个首次”：首次打破地域限制，是面向全球举办的规格最高、规模最大的海外人才交流大会；首次将参会人才由以海外留学人员为主，扩大到包括外籍高层次人才、港澳台人才、杰出华人华侨代表在内的全口径海外人才；首次在海外设立分会场，实现多地互联；首次采用“互联网+海交会”模式，打造订制化分类对接平台。　　现场招聘方面，参会企业161家、提供岗位1641个，收到海外高层次人才求职意向近1800个；O2O个人求职移动平台方面，335家单位网上发布招聘信息近万条，收到应聘意向3.2万余次。　　本次大会强调精准对接，健全人才项目成果转化机制。大会促成广州市政府和白俄罗斯国家科学院签订科技合作协议；推动11个投资额或至5亿的项目达成合作意向；20余名千人计划专家有意落户广州。据不完全统计，本届海交会平台上累计对接13528对次，有意向签约项目1306个。　　大会安排51场论坛、座谈、推介年会等活动，涵盖宏观经济、政治时事、创业创新、“互联网+”、社会民生等热点话题，聚焦双创与供给侧结构改革、创新驱动、“一带一路”战略前沿科技、先进制造、新兴产业等领域。　　为了打造“永不落幕的海交会”，大会还启动了海交会信息系统建设，努力实现海外人才项目与风投创投机构、国内企业、创业园区对接，更好地收集、管理和使用海外人才信息。(完)