　　中新社马尼拉12月22日电 (记者 张明)菲律宾联合日报社、中国石狮日报社22日在菲国首都马尼拉联合举办《石狮日报・菲律宾版》创刊发行仪式。　　石狮是中国著名侨乡，旅菲石狮籍侨胞有数十万人之多，菲律宾联合日报社与石狮日报社合作发行的《石狮日报・菲律宾版》将为旅菲石狮籍侨胞了解家乡资讯提供新的平台。中国驻菲律宾大使馆孙毅参赞当晚受赵鉴华大使委托代表使馆到场向《石狮日报・菲律宾版》创刊表示祝贺。　　孙毅在致辞时称赞《石狮日报・菲律宾版》是联合日报和石狮日报强强联手打造的资讯新平台，也是中菲两国媒体交流合作的新例证，更是中菲民众彼此沟通的新桥梁，“未来一定大有可为，前景广阔”。　　据联合日报总编辑董拔萃介绍，《石狮日报・菲律宾版》的创刊是两报双方共同努力和菲中各有关方面支持的成果。《石狮日报・菲律宾版》将会成为传递家乡信息，让侨胞了解家乡的重要窗口。他也强调，“能为侨胞和家乡更紧密的联系尽绵薄之力，我们义不容辞”。　　石狮日报社总编辑茅罗平则表示，虽然在资讯高度发达的今天，人们有着各种管道获得各种资讯，但牵系乡愁、视点集中的家乡资讯仍然是海外侨胞期待的内容。石狮日报与联合日报搭起《石狮日报・菲律宾版》平台，可以把家乡的资讯最快地传递给旅菲的石狮乡亲，满足他们了解家乡情况的需求，让家乡的文化漂洋过海，轻轻贴近他们的身边。　　在茅罗平看来，两家报纸合作搭建一座为旅菲石狮乡亲传递亲情和资讯的桥梁，既是各展所长，也是顺应时势。(完)