　　中国侨网12月24日电 据中国驻阿根廷大使馆网站消息，据媒体报道，12月21日阿根廷布宜诺斯艾利斯省AVELLANEDA市一家华侨经营的超市遭遇小规模哄抢，造成财产损失。驻阿根廷使馆警务联络组获悉后，第一时间约谈布省警察局负责人进行紧急交涉，督促阿方迅速采取措施，严厉打击聚众哄抢华侨店铺的违法犯罪行为。　　布省警察局负责人表示，布省近期一些商铺遭遇哄抢，此次事件并非针对华侨。哄抢发生后，当地警察局已立即派出警力驱散哄抢人群，并组织力量开展调查。目前，警方已经抓获带头此次哄抢案件的3名阿根廷籍犯罪嫌疑人，并正在查找其他参与哄抢人员。　　临近年底，当地社会治安形势复杂，使馆再次提醒广大侨胞，时刻关注自己商铺周边状况，熟悉所在区域警方的联系方式，加固安全防护设施，切实做好安全防范。如遇突发治安事件，及时报警，并通报使馆。查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved