　　中国侨网12月21日电 据美国《世界日报》报道，一名18岁中国小留学生Kevin李，抵美不到一年，因适应不良、误交损友，不仅被退学转校，更因此花掉8万美元学杂费，都还未确定是否可以顺利毕业，Kevin丧气的表示，“如果再有一次选择机会，我不会再来美国当小留”。　　根据统计，过去十年，到美国读高中的中国留学生数量，从1200人飙升至5.2万人。而与Kevin李一样，独自到美国被称为“降落伞小孩”的中国小留学生，虽然在美国获得自由无比的生活，却也更容易在成长中迷失。　　来自河北的Kevin 李说，他2015年1月花了4.5万美元中介费，透过中国的留学机构安排在芝加哥的一所特许高中读书，已从中国一所高中毕业的Kevin说，自己英语不好，所以中介及家人都认为在美国高中重新念一年，再申请大学比较合适。　　“一到芝加哥的学校后，发现所谓的优质高中，就仅仅是一栋在芝加哥市区的破旧大楼，学生总数也才200多个”，Kevin说，学校里有大概六个中国男生和五个中国女生，其他学生大多数都是非裔，这所学校收了他一年3万美元的学费以及1万美元的住宿费。　　由于对学校环境失望，加上语言完全不通，学校也没有按照中介的承诺安排双语老师辅导，让他相当不能适应，因此每天都与其他几位已到美国多年的中国小留生混在一起，这几个同学，出手大方，非超级名牌不穿，喝酒等，Kevin也在同学怂恿下迷失。　　到校四个月，学校因他屡屡犯规且未改善，寄出了退学通知，还取消了他的学生身份，要求他返回中国，他所缴交的4万费用也不退还，心慌的他，再度透过留学中介，转学到芝加哥北郊的一所教会高中。　　转到该高中挂名后，因缘际会的他以中国高中学历获得杜佩琪社区学院(College of DuPage)的入学许可，经教会高中同意，把F1身份转到社区学院后，Kevin安心缴交了社区学院8000美元学费，并签约租住学院附近公寓。　　到学院上课两周，Kevin却接到北郊教会高中通知，表示他的身份无法转至社区学院，他被迫又回到高中注册，以保住合法身份，“这次我又缴了1.3万美元的学费给教会高中”，而社区学院的学费与房租因已过了规定的退费期限无法讨回。　　Kevin说，到美国不到一年，光学校费用，已经花掉家里约8万，“其实我家就一般小康家庭”，内心深感忏悔的Kevin表示，留学一年的最深刻感受是“小留学生就像小动物，初到陌生环境会很害怕很茫然，也很容易走错路，希望一意要把孩子丢到美国的大人能够理解”，他说，假使再有一次选择机会，会等自己思想成熟时再来美国。(黄惠玲)