　　中国侨网12月24日电 据美国中文网综合报道，当地时间17日，第八届纽约市青年桂冠诗人决赛(New York City Youth Poet)在纽约公共图书馆举行，一名来自皇后区的18岁华裔少女凭借一首抨击外界对亚裔刻板印象的诗歌夺得大奖。　　Sharon Lin朗诵的诗歌名字叫“好莱坞大片的脚注”(“A Footnote on a Hollywood Blockbuster” )。该篇诗歌表达了社会对亚裔美国人刻板印象的不满。　　Sharon Lin说：“我不仅想让观众们了解到和我有关的议题，但同时也想在这个舞台上表达我无法在其他地方表达的感情。”　　主办这次比赛的Urban Word NYC的执行主席Michael Cirelli说：“在这样一个人人讨论政治的时期，林的诗歌反应了我们这个城市的多元化文化，这些不同种族的人不仅说出了事实，也不断提醒我们，什么是真正的民主。”　　在获得青年桂冠诗人头衔后，Sharon Lin将和教育项目“纽约市投票”(NYC Votes)合作，鼓励更多纽约的年轻人踊跃参与投票，为自己关心的事发声。　　Sharon Lin是著名的纽约史岱文森高中的高四学生。她说，自己希望帮助其他人认识到，发出自己的声音，表达自己的态度十分重要。Sharon Lin参加了许多青年项目，她还获得过“鼓励改变和平等机会白宫奖”等多个艺术和政治方面的奖项。查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved