    资料图 中新社发 王国安 摄  　　中新网12月22日电 日本新华侨报网近日刊文称，日本著名大数据分析公司调查发现，圣诞节对于日本年轻人的吸引力一年不如一年。如今的日本，新年比圣诞节更受欢迎。在不少日本年轻人看来，把新年摆在比圣诞更重要的位置，说明自己告别了年少时的轻狂，开始成人。而要成为一个对社会负责的成年人，首先要做的就是告别圣诞，迎接新年！　　文章摘编如下：　　彩灯闪烁迎圣诞，纯洁烛光懂双眸，又是一年一度的圣诞节到来了。日本人能想到最浪漫的事，大概又是那一样：去看“银河星光”。早在圣诞前的一个月，日本各地为了庆祝就开始“圣诞灯光秀”，东京六本木的榉树街道上，更是安装上120万个LED彩灯，等待铃儿叮当响的时分。如今，在日本，圣诞节是一个重要的日子。　　当然了，“重要”二字，说到底还是对商家更重要，毕竟每年大肆渲染的圣诞节氛围，正好借机打捞一笔。圣诞蛋糕要预定，平安夜餐厅要订位……不过圣诞节在日本真有那么火爆吗？其实，也不见得。　　一个没有文化根源和宗教意义的圣诞节，在异国他乡本身是很容易被动摇的。这不，最早“脱亚入欧”的日本，圣诞节也开始快速边缘化。最近，日本著名的大数据分析公司Hottolink开展了一项关于圣诞节的调查，利用推特大数据分析日本年轻人对圣诞节的态度变化，结果十分有意思。　　从去年与今年的12月统计数据来看，在开通推特人群暴涨的背景下，第一周关于圣诞的推特发布数量却已经连续两年大幅减少，尤其是今年的推特数量更是比去年减少了10%。从减少“发推”的年龄层人数来看，20岁以下的人最多。圣诞节对于日本年轻人的吸引力，已经是王小二过年――一年不如一年？　　Hottolink公司的分析员指出，现在日本的圣诞节与中国一样，是名副其实的“虐狗节”。在日本，圣诞节平安夜当晚，如果一个人想逛街，最好还是打消这个念头。大街上到处都是“虐狗”的情侣，甜甜蜜蜜腻腻歪歪恩恩爱爱，根本不可能验证“日本年轻人不愿意谈恋爱”的说法，年年如此。于是，日本的“单身狗”都不愿意庆祝圣诞节。而日本单身人群的数量一年超过一年，不愿意过圣诞节的人也就越来越多。　　而且，万圣节还有取代圣诞节的趋势。日本是一个Cosplay(角色扮演)大国，全民参与Cosplay狂欢的那几天，一定是万圣节前后。万圣节的涩谷街头，各种妖魔鬼怪，恐怖的、可爱的、搞笑的和无厘头的，年轻人对这个节日几乎没有抵抗力。比起圣诞节，万圣节似乎老少皆宜，更具有年轻人喜欢的属性。　　Hottolink的数据分析还发现，如今的日本，甚至新年都比圣诞节更受欢迎。圣诞节是基督教新年，和日本新年相差不到一周。日本庆祝新年的风俗传承了上百年，已经成为传统节日，相当于中国的春节。这一天，日本家庭都会家人大团圆，而不像圣诞节，仅仅限于情侣及朋友庆祝。　　去年12月至今年1月之间，日本包含“大扫除迎新”关键词的推特数量达到了57362条，远远超过了关于圣诞节的推特。也就是说，日本人将“迎新年”又玩出了新乐趣，“扫除迎新年”成为了人们相互比拼的新项目。　　有人抱怨不想打扫，但最后还是不想让家人看到自己家里的邋遢样，压力山大之下只能刷新；有人在大扫除的辛劳后向大家晒出各种亮闪闪的得意成果；有人吐槽新年了自己还没完成扫除，这个新年算是没法过了。其实，这也是洁癖的日本人庆祝新年的特殊方式。而再看看圣诞节，远没有这么热闹。　　Hottolink公司的调查数据同时显示，圣诞即将到来之时，也是日本新年即将到来的时候，在推特上祝福他人“新年新气象”的人越来越多，而“祝圣诞快乐”的用词频度却大幅下滑，年轻人群中尤为明显。　　在推特上发送新年祝福，是日本年轻人在寒风阵阵的世道，与过去正式告别，元气满满迈向新开始的一种仪式。在不少日本年轻人看来，把新年摆在比圣诞更重要的位置，说明自己告别了年少时的轻狂，开始成人。而要成为一个对社会负责的成年人，首先要做的就是告别圣诞，迎接新年！(倪亚敏)