　　中新社北京12月22日电 (冉文娟 孙翔)22日，中国华文教育基金会第三届理事会第六次会议在北京召开。会议由中国华文教育基金会理事长赵阳主持，国务院侨办副主任李刚出席会议并讲话。　　会议审议并通过了中国华文教育基金会秘书处2016年工作报告和2017年工作规划。会议任命邱立国为基金会常务副秘书长，主持秘书处日常工作；方文国为副秘书长。左志强不再担任副理事长兼秘书长。　　李刚代表国务院侨办对会议召开表示祝贺。他指出，华文教育是让中国了解世界、让世界了解中国的重要方式。当下，许多国家掀起了“华文热”，华文教育发展面临良好机遇。中国华文教育基金会长期以来开展了大量工作，成绩有目共睹。　　他就新形势下做好中国华文教育基金会工作谈了三点看法：　　一是要创新工作方式，拓展募资渠道，扩大影响，走可持续发展之路；二是举办活动要树立品牌意识，抓住“互联网+”机遇，通过现代化科技手段，更好地推动华文教育发展；三是要严格遵守慈善法，强化基金会内部建设和管理监督，用好每一分钱。　　中央统战部、外交部、财政部、文化部、国家新闻出版广电总局、全国政协港澳台侨委员会、教育部、中国侨联、国务院侨办、暨南大学、华侨大学、北京华文学院、完美(中国)有限公司、深圳耀华实验学校等理事单位参会并进行了选举。(完)