　　每年12月，是申请出国留学的高峰期。据了解，近几年留学人数急剧增多，留学年龄呈现低龄化。在看起来很美好的出国留学的背后，也出现了一些不和谐的音符：延迟毕业、留学生活不适应、轻生自杀、未婚先育、就业困难、甚至违法犯罪。　　沈阳晚报、沈阳网记者采访了近几年出国留学的留学生以及部分家长、高校教师、出国留学机构专家、教育专家、心理专家等，试图呈现出留学群体的多面性。　　三个命运多舛的留学生　　故事1　　不适应环境患抑郁症被迫休学　　“抑郁性神经症，建议药物治疗辅助心理治疗。”当沈阳某家权威医院心理门诊的病志出现在小刘和他父母的眼前时，一家人陷入了沉默。　　小刘，23岁，目前在古巴一所大学读大四。如今因为抑郁症和国外生活不适应，被迫休学1年，回国接受心理治疗。　　4年前，在沈阳参加高考失利后，小刘的父母想到了出国留学这条路。他们想，有国外的学历，回来找工作应该很容易。　　让小刘的父母没想到的是，小刘对古巴的文化、生活并不适应。小刘性格内向，不擅长与人交流，与留学生相处得并不融洽。加上与父母交流的比较少，小刘的性格越来越孤僻。于是他开始失眠，还得了胃病。最终学校老师联系了小刘父母，小刘才回国接受心理治疗的。　　故事2　　大男孩被寄宿家庭驱逐　　美国时间凌晨1时许，1.82米高的大男孩小刚，在纽约的大街上通过电话向远在沈阳的妈妈哭诉。原来，小刚一直在美国寄宿家庭中生活。这个家庭对小刚很宽容，但是小刚有抽烟的习惯，寄宿家庭里有3个孩子，房主多次劝说小刚戒烟。由于小刚任性，依然偷偷地在房间里抽烟。房主忍无可忍，将小刚赶出了家。听到这儿，小刚妈妈心急如焚，半个月后通过多方联系，又找到了一个新的寄宿家庭。　　原来小刚家庭富裕，妈妈是沈阳一家企业的董事长。小刚从小被娇生惯养。小刚本来不喜欢留学，可是妈妈看到身边有很多朋友将孩子送到国外留学，觉得自己的孩子不去没有面子，就将小刚送出了国，想不到小刚出国后有多种不适应。　　故事3　　孤寂女孩没毕业成了未婚妈妈　　3年前，沈阳某大学一名女生一毕业就到美国留学读研究生。刚到国外，由于寂寞，很快和来自国内的一名留学生相恋，不久意外怀孕。女留学生生下孩子后，一方面要抚养孩子，一方面还有学习任务，她的生活很窘迫，面临辍学的危险。　　记者了解到，出国留学要面对一个巨大的困难：如何应对孤独。由于对国外的文化、价值观、风土人情不了解，会给留学生带来很大的孤独感。由于与父母沟通只能通过音视频，只能满足部分情感需求。很多留学生多是因为禁不住寂寞而恋爱，由于缺少必要的性知识，有部分女学生意外怀孕，使本来就有学业困难的留学生活雪上加霜。　　记者调查：出国留学只是看起来很美　　不仅留学期间存在问题，毕业后就业情况也并非理想。记者了解到，出国留学每年的费用很高（留英硕士的费用最高，4年需要120万元到150万元左右）。归国后的工资待遇并不理想，本科毕业的留学生在东北地区月薪3000元的占多数。出国留学的毕业高薪梦破灭后，让很多海归心理失衡。　　近几年留学人数急剧增多，留学年龄呈现低龄化，有的小学生也留学。在出国留学的背后，也出现了一些不和谐的音符，延迟毕业、留学生活不适应、轻生自杀、未婚先育、就业困难、甚至违法犯罪。　　2015年，沈阳某区共有7名高中生到澳大利亚留学，5人没有按时毕业，有一人本科读了7年。父母和孩子低估了留学学业的困难。其实，国外教育宽进严出，在学分管理上非常严格。　　还有个别留学生留学归国后出现了价值观迷茫的现状，有两个80后的女孩一个去法国、一个去澳大利亚，归国后对国内的教育、文化、医疗各领域都充满抱怨，由于她们的抱怨，导致越来越多的身边人远离她们。　　声音：到底该不该留学　　留学机构：尊重孩子意愿因人而异　　沈阳某留学机构咨询顾问范瑾雯在接受记者采访时说：“出国留学需要慎重对待，需要孩子、父母、老师、留学机构等部门联合制定规范合理的留学计划。前提是必须尊重孩子的意愿。到底该不该留学？要因人而异。”　　范瑾雯说，有的孩子发展得很好，在国内默默无闻，在国外却蒸蒸日上。但有的孩子在国内很优秀，到国外读硕士不仅不适应，还有辍学和自杀的。　　心理专家：必须满足五种条件才可留学　　心理专家周永梅说，出国留学除了必须支付高昂的学费外，还要满足其他要件才具备出国留学的条件。　　1.成绩中等左右，学理科好些，学文科缺少方法。　　2.对中国的应试教育不适应，但是有个人的特长和优势。　　3.人格、心理健康状况好，智力水平比较好。　　4.自理、自立能力强。有比较强的抗挫折能力。　　5.是非观念强，有自己的价值观和信念。　　教育专家：“留学万事大吉”是错误的　　教育专家礼冰告诉记者，出国留学不都是美好的，还有很多痛，他总结有“不适应之痛”、“孤独之痛”、“婚恋之痛”、“性观念之痛”、“价值观迷茫之痛”等。　　礼冰告诉记者：“出国留学看上去很美，是因为很多家长抱有出国留学，一留了之的心态，以为出国留学就万事大吉了，可是准备工作做得不够。还有人以为有留学的经历，回国后不仅工作好找，而且一定有好的未来。这是错误的观念。”　　沈阳晚报、沈阳网主任记者 吴强