　　参考消息网12月26日报道 美媒称，由于中国的视频网站需要更多内容，政府加大对盗版的打击力度，以及大量粉丝的涌现，中国正在推动日本动漫产业的繁荣。　　据美国《华尔街日报》网站12月18日报道，高家琪(音)是温州一名27岁的化妆师，从青少年时期就开始观看日本动漫。她喜欢《灌篮高手》和《海贼王》等作品。　　高家琪说：“日本动漫的风格很美，情节总是充满想象和曲折。”她也热衷于动漫主题的角色扮演。　　根据日本动漫协会的最新数据，日本动漫的外国销售显示，去年较2014年飙升了79%，达到349亿日元(约合20.65亿元人民币――本网注)。该贸易组织说，中国占销售增长的一半以上。　　报道称，几十年来日本动漫在中国一直很风靡，但是日本动漫创作者们并没有赚到很多钱，直到中国政府几年前开始打击盗版。　　日本广告公司和动漫投资者电通集团媒体分公司高管西田将喜(音)在北京说：“中国所有视频网站过去常常播放盗版内容。”　　西田说，中国政府打击盗版改变了这一情况。动漫销售在中国强劲的另外一个原因是，它们不受外国真人剧集配额的限制。　　西田说，缺乏政府额外的干预意味着动漫片常常可以在中日同步上映，进一步减少了盗版的风险。　　日本动漫的中国买家包括优酷土豆和腾讯视频等视频网站。　　日本动漫的观众“年轻，在社交媒体上很活跃”，优酷土豆动漫部门主管葛杨千说，“这个观众群非常忠实于他们观看的节目”。　　报道称，行业内部人士谨慎表示，中国进口日本动漫可能会急刹车。　　葛杨千说，为保险起见，他的公司正在转变策略，即在日本人才的帮助下，生产更多原创内容。　　报道称，对热门动漫的竞争推高了价格。中国视频网站高管透露，科幻系列片《银魂》卖到一集10万美元，每集半小时。但是这跟《纸牌屋》等真人剧集比起来还是小巫见大巫，后者在中国卖到一集500万美元。　　东京大学在读博士陈颜(音)曾在中国和日本发表过关于动漫的演讲，陈颜说：“中国视频网站现在在设法获得几乎所有新的动漫内容，只要不是太黄太暴力。”　　中国视频网站目前主要通过卖广告赚钱，但是也渐渐地推动付费订阅服务，给观众专享的内容和无广告节目。　　报道称，中国的视频网站已不仅仅满足于购买许可权，还试图成为日本动漫工作室以及制作原创节目高手的合作伙伴。　　百度支持的视频网站爱奇艺说，两年前它向日本公司投资了“数千万元人民币”，共同制作一部基于非常受欢迎的日本手机游戏《圣战Cerberus》的动画。　　这一26集的动画节目自3月份在爱奇艺网站播放以来，已获得了约1.5亿的点击量。　　爱奇艺网站的副总裁杨晓轩说，她的公司从始至终在推动这一项目。如果中国的视频网站希望确保他们的动漫供应线不受到监管机构的影响，这种参与很可能将变得更加普遍，总部设在东京的电通咨询公司的高级董事总经理森友治说。(编译/许燕红）