　　中国侨网12月26日电 据美国《世界日报》报道，旧金山律师亚历山大(Mary Alexander)当地时间23日在记者会上说，她代表奥克兰“幽灵船”仓库大火中的两名遇难者格雷戈里(Michela Gregory)和马登(Griffin Madden)的父母，向阿拉米达县高等法院递交“侵权致死”民事诉讼，指控仓库华裔业主吴萧楚娜(音译，Chor Nar Siu Ng)和仓库主要承租户亚米拉(Derick Ion Almena)及其妻艾利森(Micah Allison)有“可怕而严重的疏忽”，导致两名年轻人丧生。　　继2003年2月罗得岛(Rhode Island)夜总会火灾(遇难者100人)以后的13年中，此次奥克兰火灾是致死人数最高的。这也是大火后受害者亲属递交的首宗诉讼。诉讼还指控仓库当晚电子音乐派对的组织者哈达布克(Jon Hrabko)和沙纳汉(Joel Shanahan)、隔壁与仓库共享电力的业主在大火中都有过失。　　亚历山大说，已向奥克兰市府单独提起另一项诉讼，指责市府没有警告公众和年轻人，仓库并未被允许举办派对，从消防安全的角度考虑，仓库不安全。　　亚历山大表示，仓库并未拥有允许人居住的许可证，也没有举办音乐派对的许可证，“如此多的年轻人租住在这里，并涌入仓库开派对，而仓库内没有火灾报警器，没有消防喷洒设备，没有完善的出口，出事时人们根本出不去。”　　亚历山大说，大火发生并未马上让两名年轻人丧生，“但他们被困地狱中，在死亡前数分钟，遭受火灾和烟雾的伤害。”　　联邦烟酒枪炮及爆炸物管理局(ATF)旧金山办公室官员施耐德(Jill Snyder)此前也表示，火灾排除人为纵火，但原因还在调查中。起火的仓库中没有烟雾报警器，一楼两个临时楼梯通过二楼，但两个楼梯均没有直接通向一楼的出口。而起于一楼的火灾迅速蔓延，浓烟或火焰爬上楼梯间，二楼的人来不及逃脱酿成惨剧。　　奥克兰市府拒绝评论相关指控。仓库主要承租户亚米拉则在19日的声明中表示，他并未从事违法犯罪行为，并指责政府部门需对火灾负责。遇难者格雷戈里的父母戴维(David Gregory)、金柏莉(Kimberly Gregory)出席记者会时表情悲痛、眼眶含泪。戴维说，女儿非常漂亮、热爱生活，“她再也不会回家了，我们再也见不到她了，我们真的好想她。现在需要的是公正和正义。”(刘先进)
