　　中国侨网12月24日电 据美国《世界日报》报道，美国国土安全部将当地时间23日起调涨入籍申请、更新绿卡和申请家人移民美国的费用，调幅最高超过27%，许多移民赶在涨价前提出申请。　　这些改变包括提高数十项递交移民申请表格的费用，例如，合格移民申请一年工作证(I-765)的费用，从380美元增至410美元，美国公民和永久居民申请亲人来美国(I-130)的费用，从420美元增至535美元，增幅超过27%。　　这次的涨价也适用于通过离境和再入境来取得合法身份的无证移民，要求获豁免在美国犯事的申请费用。要求豁免在美国非法居留的I-160A表格，申请费从585美元涨至630美元；要求豁免非法入境及其他罪行的I-160表格(目前身在国外的无证移民使用)，申请费从585美元调至930美元。　　美国移民律师协会的当选主席安娜露莎 帕迪拉说，那些收费对想调整身份的无证移民来说，实在太高。　　据《今日美国报》报道，美移民局表示，提高收费对维持该局的运作及抵销处理难民个案的开支至关重要，因难民没有钱支付相关费用。在国安局辖下的机构中，只有移民局没有纳税人资助。　　移民局局长罗德里格斯说：“我们注意增加收费对民众的影响，所以在2012和2014会计年度检讨收费时，反对涨价。不过，由于移民局依靠收费来运作，所以如今必需有所改变，以确保我们能继续有效地为客户服务。”　　美国各地的民众都赶紧在涨价前递表提出申请。移民顾问奥嘉 阿瓦雷斯说：“民众最普遍是递交I-130和绿卡续签表格，后者的费用从365美元增至455美元。”　　阿瓦雷斯认为，收费的涨幅似乎不大，但这些收费加上85美元的生物特征检测(打指模和拍照)费，已使许多人吃不消。(马永庆)