　　【环球时报驻英国特约记者 纪双城】伦敦知名剧院――位于诺丁山的冠冕剧院(Coronet)近日因将上演“由白人演绎中国人角色”的新剧，遭遇外界批评，认为有种族歧视之嫌。此外，风波还牵连到了这家剧场的赞助人――英国王室的尤金公主。　　英国《每日电讯报》24日报道称，因1999年在电影《诺丁山》中出现而名声大噪的冠冕剧院计划在1月19日上演新剧《在死去的爱情深渊》，由英国著名剧作家霍华德・巴克创作。据该剧院网站介绍，该剧故事背景设定在中国古代，被逐出皇宫的秦为了谋生，将他独特的个人财产出租给那些不幸福的人们：跳入一口无底井。其中的一对夫妇对他产生了巨大影响。该剧讲述了一个人面对不可能的困境时的幽默和痛苦。剧中人物都是中国人名字。　　但这场戏还未公开对外亮相，就遭到英国同行的批评。正在伦敦另一家公园剧场执导话剧《中式英语》的安德鲁・济慈批评说，由白人演员来扮演“黄色面孔”的华人角色，完全没有必要，是种族歧视的表现。《在死去的爱情深渊》的主创人员应当找到更合适的演员人选。　　冠冕剧院上月才宣布，英国安德鲁王子的女儿尤金公主成为该剧院的王室赞助人。她原本计划在1月19日出席当天的首演。济慈为此在接受英国《每日邮报》采访时说，他认为尤金公主应当意识到这出戏存在的争议问题，放弃赞助冠冕剧场。但尤金公主的支持者们认为，这件事和公主完全扯不上关系，因为她并不负责冠冕剧院上演什么剧目。　　英国《国际商业时报》称，英国当地演艺工会也卷入该事件，“公平”组织称支持安德鲁・济慈的看法，认为冠冕剧场这样做唯一能体现出的事实就是，它对行业内广泛讨论的多元化、种族公平的话题不感兴趣。该工会秘书长佩恩对《每日电讯报》表示，《在死去的爱情深渊》的演员表已经清楚地体现出，这个关于中国故事的新剧里，没有一个华人演员。这出戏事实上变成了非常英国式的表演，这应该不是霍华德・巴克所想看到的。　　冠冕剧院对此回应称，这部剧虽然故事设定是中国，但并不是中国剧，作者使用的虚构文学典故手法，不能按字面意思理解。声明还称，理解一些人对该剧在文化和艺术表现上的争议，该剧院一直并将继续是多元文化和艺术多元化的倡导者。