　　中新社汕头12月20日电 (记者 陈启任 李怡青)中国国务院侨务办公室主任裘援平、副主任王晓萍一行20日考察汕头开埠文化陈列馆、侨批文物馆、汕头大学等地。　　在汕头开埠文化陈列馆，裘援平听取了汕头自近代开埠以来的发展历程、潮汕人前往海外打拼奋斗的事迹等，对海外潮籍华侨华人敢于拼搏、力争上游的精神表示赞许。　　裘援平一行随后来到位于汕头老市区的中国首个侨批文物馆，从馆藏的众多侨批文物中了解华侨华人移民创业的历程及情系故里、笃诚守信的精神、事迹。　　裘援平表示，侨批作为海外华侨华人心系故里的见证，是海内外华侨华人与故乡民众的共同历史记忆，做好侨批文物的保护和研究工作，也是守护海外华侨华人文化的根。　　侨批是华侨华人通过民间渠道及后来的金融邮政机构寄给家乡眷属的书信和汇款合称，广泛分布在广东、福建侨乡地区。侨批的特色在于银信合一，批封上大多注明了海外华侨汇款的金额。2013年，侨批档案申遗成功，入选联合国教科文组织《世界记忆遗产名录》。　　当天，裘援平一行还参观考察汕头大学，了解汕头大学发展情况。(完)查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved