    12月23日，中国国务院侨办副主任谭天星在北京会见南非华人警民合作中心访问团一行。中新社记者 张勤 摄  　　中新社北京12月23日电 (孙翔)国务院侨办副主任谭天星23日在北京会见了由团长吴少康带领的南非华人警民合作中心访问团一行。　　谭天星首先对南非华人警民合作中心为维护侨胞安全及利益，促进侨社发展所作的贡献表示赞赏。“南非华人警民合作中心曾荣获‘华社之光’称号，也是国务院侨办批准的首批‘海外华侨华人互助中心’(简称华助中心)之一。”　　谭天星指出，近年来，国务院侨办结合海外侨情新变化，倡导在各国侨社建设“华助中心”以便更好地为侨服务，充分发挥中心的“帮扶、关爱、融入”功能，凝聚、弘扬侨社的正能量，发扬“团结、互助、服务、奉献”的华助精神。　　自从约翰内斯堡和开普敦两地华助中心挂牌以来，国务院侨办与南非侨社联系更加紧密。“取得的成绩与中心各负责人积极沟通、团结协作，以及方方面面的关心支持分不开。”谭天星希望南非侨社结合本地实际情况，因地制宜，更加全面、有效地开展为侨服务工作。　　“侨务工作就是为侨服务的工作，就是要维护好、发展好侨胞的根本利益，使广大海外侨胞同圆、共享中国梦。”谭天星强调，“海外侨团要始终从当地侨胞最关切的事情和最根本的利益出发，无私服务，无私奉献。”　　南非华人警民合作中心负责人吴少康介绍了中心最近与南非国内多省签署合作备忘录的情况，并表示今后将继续以侨胞利益为重，再接再厉，切实维护好当地侨胞的合法权益，努力构建平安侨社。　　据悉，南非华人警民合作中心2004年成立于约翰内斯堡，作为当地侨胞与警方之间的联结纽带，近年来协助使领馆及警方，为广大旅南侨胞提供各类警务及法务咨询、沟通协调等服务。(完)