　　中新社北京12月25日电 (记者 董子畅)首届中国家庭健康论坛24日-25日在北京举行，会上颁布了首个全科健康服务标准。　　据悉，这是全国首个关于家庭健康服务的行业标准，简称4S标准。该标准参考了欧美全科医学理念，结合中国全科医疗实践探索，包括Satisfaction(满意)、Standard(标准)、Support(支撑)、Sharing(共享)四方面内容。其发布将有效提升整个行业的服务水平。　　中国卫生信息学会健康医疗大数据家庭健康专委会副主任委员何超表示，“满意”指遵循全人、全程、全家的理念，为用户提供卓越健康维护及医疗健康服务；“标准”则是按JCI(国际医疗卫生机构认证联合委员会)等国际标准，建立标准化的服务体系；“支撑”指整合线上线下和国内外优质医疗资源，为用户健康管理及医生执业提供支撑；“共享”指为社区卫生医疗服务提供临床、教育及培训的支持。　　中国工程院院士韩德民在论坛上指出，以家庭为单位获得专业机构的健康管理服务，有助于家庭健康目标的实现，而实现这一目标的核心就在于推进全科医疗。全科健康服务4S标准的出现，有利于为中国家庭提供连续、可及、标准化的健康保障。　　据悉，未来三年内，互联网医疗集团微医将在全国建设100家符合4S标准的全科中心，通过互联网+全科医疗的实践，探索新型社区医疗服务组织形式，提升中国全科医疗水平，让百姓在家门口获得可依赖的家庭健康保障。(完)