　　人民币汇率波动是否影响中国游客出境旅游？携程旅游近日发布的《人民币汇率与出境旅游报告》（以下简称《报告》）显示，目前出境旅游产品价格和旅游者的热情，并没有因为汇率而有大的改变，预计即将到来的春节假期，出境人次将达到600万的新纪录，为全球带来出境消费将达1000亿元。　　《报告》认为，由于受到收入增长和旅游消费升级的推动，以及签证、航班等条件的便利，中国出境旅游热持续，我国将长期保持第一大出境旅游客源国和消费国地位。我国游客赴日韩、欧美等地“爆买”仍将持续，同时，更多花费将转向深入体验目的地。　　据悉，中国已连续4年成为世界第一大出境旅游消费国。2015年，我国公民出境旅游人数达到近1.2亿人次，旅游花费1045亿美元，分别比上年增长9.0%和16.6%。　　携程出境游专家认为，从客户的咨询预订来看，汇率并不是旅游决策的首要考虑因素。大部分旅游者一年只出国一两次，或者只是初次出国，出行计划一般提前两个月完成，不会因为汇率波动而轻易改变计划。　　出境旅游消费需求依然旺盛　　《报告》认为，出境游增长主要受到收入增长和旅游消费升级的推动，中国游客出境游已经达到每年过亿人次、千亿美元消费，但全国只有不到10%的人拥有护照，全国人口平均每年出境旅游不到0.1次。加上签证、航班等条件日趋便利，出境旅游消费需求依然旺盛，中国出境游市场仍然有很大的增长空间。　　携程今年通过自由行、跟团游、国际机票酒店、当地玩乐等，服务了数千万中国游客出境旅游，人数和消费额持续增长。比如，携程今年通过跟团游、自由行等度假产品，服务赴泰国、日本的游客超过50万人。赴美国旅游人数今年比去年同期提高超过50%。　　我国出境旅游的目的地格局也相对稳定。携程对全年的跟团游、自由行订单统计发现，2016年的前十大出境目的地国家和地区依次是：泰国、韩国、日本、新加坡、中国香港、美国、中国台湾、马来西亚、印尼和越南。港澳台已经不是游客出境游的首选。　　《报告》预计，2016年中国赴日本的游客将超过600万人次，消费额将超过1000亿元。预计中国大陆赴韩国旅游人次将超过800万。全年赴泰国的中国游客有望达到850万到900万人次。　　《报告》根据近两年的数据，以及跟团游自由行预订数据，预计即将来临的春节假期，我国出境旅游人次有望达到600万，人均旅游和购物消费预计超过1.5万元。　　出游费用因人民币贬值而增加了吗　　出境游费用因为人民币贬值而增加了吗？这是打算出国旅游的人们最关心的问题。目前来看，汇率变化对出境游产品价格的影响比例并不大。出境旅游价格主要受到航班和酒店以及地接的价格影响，但目前从旅游产品中占较大比例的机票和酒店价格来看，并未出现明显上涨趋势。2016年，国内外航空公司大幅增加中国出发的国际航班数量，使得出境游的性价比提升。　　携程对比跟团游、自由行产品在2017年春节、2016年春节以及12月的价格数据发现：虽然人民币汇率疲软，但春节出境游线路价格趋势平稳，同比去年并没有明显的增涨，有些目的地甚至更便宜。少数目的地线路的价格因为汇率有小幅上升，主要因为地接成本按照汇率做了更新。　　据统计，在十余个热门目的地中，价格同比去年上涨的目的地包括：泰国、美国、菲律宾、马尔代夫等。主要是由于汇率变化及打击低价团等因素，但总体涨幅不大，维持在3%～15%。以美国游为例，1万元的产品因为汇率变动其价格只增加了300到500元。同比去年价格下降的目的地包括：韩国、新加坡、意大利、土耳其等，平均降幅为10%～30%。英国自脱欧以后汇率明显下跌，市场需求旺盛，春节价格与2016年同期基本持平。对于赴英国旅游来说，最大的优势在于境外购物时享受到的汇率差，特别是国际名牌产品的全球性价比最高。　　度假游需求仍然向好　　但如果人民币持续贬值，对旅游市场和消费者的影响将显现，将导致出境游旅游成本上升，主要体现在目的地购物消费等方面。　　《报告》预计，价格敏感性消费者和出境购物人群会更为敏感，大众群体也可能更愿意选择高性价比产品、目的地参团产品、自由行碎片化产品。旅游者对海外目的地消费特别是奢侈品消费也可能更谨慎，“爆买”品类将转向大众消费品和日用品。　　但深度游、度假游需求仍然向好，包括赴海岛度假、文化体验、医疗养生、体育运动、亲子游学等。今年，携程这类产品的销售量增长最快。由于相比在目的地购买有很大的折扣，大量游客还将提前预订一日游、门票、演出等当地玩乐产品。　　具有汇率优势的目的地预计更受欢迎。《报告》预计，春节前后，日本、英国、俄罗斯等会成为出境游大热门。因为英镑的大幅贬值，现在去英国旅游、购物是最佳时机。最近的日元汇率变化也将会刺激中国人赴日旅游。　　从游客角度来讲，买同样价格的奢侈品，境外消费如果用外币，人民币的贬值会让游客花更多的钱，但如果是用人民币结算，则影响不大。《报告》建议，出境游客可以灵活使用支付和结算方式，把汇率的不利影响减少到最低。《报告》认为，人民币贬值虽然影响出境游，但对于国内游、入境游是利好，有利于国人把更多消费留在国内。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved