　　中新网12月22日电 今日，以“舌尖旅程 创新无界”为主题的携程旅行APP7.0版本发布会在上海举行。发布会上，携程宣布推出独立餐饮品牌“携程美食林”(Ctrip Gourmet List)，进军旅行餐饮信息服务行业，其一站式旅行服务平台愈发完善。　　携程旅行网联合创始人、执行董事局主席梁建章在发布会上介绍，“携程美食林”致力于以华人标准为中国旅客推荐全球旅行目的地的特色餐饮，满足中国旅客对美食的不同需求。“携程美食林将为全球的优质餐厅提供丰富且中肯的点评，这个平台所提供的信息服务，将帮助用户更快、更好地决策。”　　在发布会上，梁建章还与著名美食家、专栏作家蔡澜，世界中餐联合会旅游饭店餐饮委员会主席高福等共同为“携程美食林”揭牌。据了解，目前，“携程美食林”榜单已经覆盖全球34个热门旅行目的地，超过1200家餐厅。　　消费升级 美食餐饮需求快速增长　　随着国人消费升级趋势明显加速，携程发现，在旅行中，人们对于交通、住宿、行程等常规性项目的消费需求已经降至整体消费需求的50%左右，而包括餐饮、购物、当地玩乐的消费需求则上涨了近20个百分点，其中，由以餐饮消费的需求增长最为显著。　　和十年前人人吃团队餐相比，自由行、定制游的快速普及，让旅客对于旅行餐饮方面有了更多的需求。近日，携程美食林发布的研究报告显示，有91%的受访者认为享受美食是旅行的重要组成部分之一，希望能在时间有限的行程尽可能多地品尝当地正宗的餐饮美食。　　相对的，在调研过程中，有近8成的人认为，简单、快捷地发现目的地的特色美食目前仍比较困难。一般而言，旅客获取当地美食信息的途径不外乎朋友推荐、查阅攻略和搜索当地生活类网站，但这三种模式都各有局限，很难满足所有人对旅行美食的全部要求。　　在“携程美食林”的理念里，一次真正优质的旅行餐饮体验，不应该局限在食物本身的美味。“携程美食林”CEO李文在发布会上表示，良好的用餐体验也是非常重要的一环，“美食与美景、与当地人文、与历史底蕴的相互交融，才是旅行美食应有的独特体验。”　　注重“华人口味”的餐饮体验　　“携程美食林”正致力于依托携程的平台，为华人旅客打造一个综合性、业界领先的旅行目的地餐饮信息服务平台，通过这个平台来满足旅客对于目的地美食的个性化需求。“用户可以方便、快捷地找到自己想吃的，当然，这只是第一步，携程美食林推荐的餐厅，一定还会给用户在用餐体验方面带来惊喜。”　　那么，“携程美食林”如何来筛选、评价目的地当地数量如此庞大的餐厅和小吃店呢？从其团队架构来看，围绕15000名美食猎人、500名专业评委、17位理事会成员、编辑团队若干，这4个层级所搭建起来的餐馆评审及推荐机制，正是“携程美食林”真正的亮点所在。　　生活或旅居世界各地的美食猎人会为“携程美食林”推荐当地的优质餐厅作为备选，再经过评委的试吃、打分，理事会成员复核，再到编辑文案、图片，上线公示，“携程美食林”始终坚持以热门酒店、景区、商圈作为地标，寻找适合华人口味的优质餐厅。　　也正因为其注重“华人口味”，在这个超过15000人的庞大团队中，99%的人都是华人，“我们服务的旅客大多都是华人，也只有中国人才知道中国人喜欢吃什么。”这一点，也被认为是“携程美食林”挑选和评价餐厅的重要准则之一。　　在餐厅评级方面，除了传统的星级餐厅榜单之外，“携程美食林”还特别设立了臻选、风味两个榜单。“旅客对于目的地美食的需求显然是多变的，一份星级榜单显然不足以满足所有人的需求，甄选、风味榜单涵盖了特色小馆、街头美食，会成为不少边走边吃一族的最爱。”　　值得一提的是，“携程美食林”的榜单接受所有用户的公开质询，“一旦查实用户反馈的问题属实，上榜餐厅就会面临降级甚至摘牌的风险。”李文指出，“作为信息服务平台，携程美食林始终希望做到公平、公开、公正，将为用户提供良好的服务体验放在首位。”厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved