乱停放，成都街头的共享单车占用盲道。　　刷码取车、停车就走，成都街头颜色各异的共享单车似乎成为许多市民打通自己出行“最后一公里”的最佳选择。但随之而来的是，乱停车、乱扔车等问题层出不穷，共享单车在带来便利的同时，也带了“麻烦”。　　现在，这个问题有望得到一定程度的解决。12月25日，成都市公安局交通管理局制定并发布了《成都市中心城区公共区域非机动车停放区位技术导则》(以下简称《导则》)，将在中心城区各级城市道路人行道等公共区域，与相关部门统一设置供非机动车停放的区位。其中，《导则》还明确了地铁口30米范围内禁停、不得影响商家正常经营等具体细则。　　哪些道路可划线　　根据《导则》，在城市主干道的人行道上，有条件的可设置非机动车停放区位，但是非机动车必须停放在非机动车停放区位内，保持停放秩序良好。　　次干道、中小街道除禁止规划设置的道路外，按照“便民合理”原则，科学合理地设置非机动车停放区位。　　居住型街道与商业型街道，可结合小街区道路两侧人行道或广场、城市绿地，设置非机动车停放区位。　　沿街建筑可以在建筑体地块内或建筑体退红区域供公众通行部分，在不影响车辆、行人正常通行情况下，设置非机动车停放区位。　　规划设置的非机动车停放区位应在7个工作日内向属地公安交通管理部门、城市管理部门进行备案。　　这些道路禁停放　　另一方面，有些地方明确规定了不能设置非机动车停放区位。　　“首先，人行道宽度低于2.5米的，就不能设置非机动车停放区位了。”成都市交管局民警说，其次，影响消防安全的区域，禁止设置非机动车停放区位，“要注意，人行道的盲道上，肯定是不能停自行车的。”　　还需要注意的是，地铁站出入口30米范围内，禁止设置非机动车停放区位。另外，非机动车停放区位不得影响商家店铺的正常经营。　　识别停放区标识　　《导则》明确提出，非机动车停放区位的规划应坚持“以人为本、科学布设、集约整合、衔接公交、服务出行”的原则，供市民骑行的非机动车使用，不得影响车辆、行人的正常通行，“城市各条符合条件的相关道路，非机动车停放区位单点规模不宜小于10辆”。　　而停放区的标识标线，将由绿白两色组成。标示停车区域边缘的是白色边线，划于区域两端的非机动车路面标识是绿色标识。非机动车停放要与停车区位内施划的非机动车绿色路面标识的车头方向一致。　　停/放/规/范　　车头应该怎么摆?　　情况一：车头统一朝向车道　　1非机动车停放区位设置在盲道与路缘石之间的;　　2非机动车停放区位设置在盲道与建筑立面之间的;　　3非机动车停放区位与建筑立面间有行人通行宽度的。　　情况二：车头统一朝向建筑立面　　非机动车停放区位紧贴建筑立面的，车辆停放时车头统一朝向建筑立面　　华西都市报记者杨雪摄影杨涛厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved