    或难体现对药价影响    广州日报讯 （记者涂端玉）财政部新闻办公室披露，自2017年1月1日起，我国将对进出口关税进行部分调整，其中包括降低生产抗癌药所需的红豆杉皮等产品以及金枪鱼等食品的进口关税。据了解，此次关税调整将鼓励国内急需先进设备、关键零部件和能源原材料进口。但行业观察人士分析，关税变化或难体现在对药品终端价格的影响上。    本报记者了解得知，此番出现在降低生产抗癌药所需材料进口关税名单中的材料，主要包括红豆杉皮和枝叶、治疗糖尿病药所需阿卡波糖水合物。    对此，昨日一位行业观察人士告诉本报记者：“一方面，包括医药以及医疗器械产品都曾屡次出现在我国降低进口关税名单中，这说明国家对进口药流通越来越重视；但另一方面，抗癌药的核心投入是研发，个别原材料的关税调整对药品成本波动而言基本可以忽略不计，所以难以体现在药价影响上。”    实际上，我国已于2016年9月15日实施了部分信息技术产品的最惠国税率首次降税，2017年上半年将继续实施，2017年7月1日起实施第二次降税，共涉及280多项商品。降税商品主要包括信息通信产品、半导体及其生产设备、视听产品、医疗器械、仪器仪表等。2017年还将继续以进口暂定税率方式执行APEC环境产品降税承诺，并继续给予有关最不发达国家零关税待遇。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved