　　本报讯(记者  王薇) 北京青年报记者昨天从铁路部门获悉，明年春运火车票销售进入最后冲刺阶段，本周前三天将进入抢票最高峰。据悉，目前，互联网渠道购票已经超过总售票量的七成，手机APP销售渠道增长迅猛，占到了互联网售票的六成。　　北青报记者从中国铁路总公司获悉，12月23日售票信息显示，当日各渠道发售火车票达到1167.2万张。互联网发售车票855.6万张，占总售票的73.3%，创系统上线以来日售票量新高，较前一天增加34.2万张，其中手机APP售出576.2万张，占互联网售票量的67.3%，占总售票的49.4%。　　而在上一年春运售票中，12306网站发售车票占总售票量的60.1%，比2015年的54.6%上升了24.4%。其中，手机APP发售车票占售票总量的27.2%。今年，目前手机APP售票率上升了两成多。　　铁路部门表示，春节前一周，即明年1月20日至25日为春运客流最高峰。根据车票预售期安排，本周一至本周三将迎来抢票高峰，其中12月26日、27日将是抢票最激烈的两天。这两天销售的是腊月廿十七到腊月廿十九的车票。　　昨天，开始销售腊月廿十六的车票，北青报记者发现多趟车次的高铁二等座票、中短途普速坐票、长途普速卧铺票短短几分钟便售罄。腊月廿十六当日从北京去往哈尔滨、沈阳、西安、武汉、太原、济南等热门方向的车票多数均已被秒光。不过，北青报记者发现，以前春运最难买的到合肥的车票，昨天在很多热门方向车票已经售罄的情况下，还有4趟高铁较充裕的二等座票可以买。　　铁路部门提醒，本周在第一时间没有抢到车票的旅客，可以关注4个捡漏时间点，也许还有机会，起售时间45分钟后；开车前15天；开车前48小时；开车前24小时。同时，还要关注铁路增开列车的情况，灵活选择。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved