　　                                                    许多产品被抢购一空。广州日报记者龙成通摄    广州日报讯 （记者刘鹏飞）昨日，持续三天的第二届粤桂黔名优农产品博览会（下称“农博会”）落幕。记者在现场看到，现场气氛十分火爆。大批顾客涌进会场进行采购，大部分展区的产品几近销售一空，广西贺州市鲜蔬摊位，2500斤蔬菜基本卖完。记者了解到，2斤重的火龙果、可手提的鲈鱼、可生吃的香甜玉米等新奇农产品吸引了众多市民。    现场：    中老年成消费主力    “参展第一天我们带了20箱左右的鸡蛋，全部卖完了，第二天补了20箱也卖完了。”在贵州都匀市六和养殖有限公司的摊位前，一位负责人说。记者看到，与23日农博会首日各展区满满当当的货架截然相反，今日“售罄”字样成为不少摊位的亮点。    广东省农业科学院展区的一名工作人员告诉记者，本次他负责的桑果汁产品受到市民的追捧，在昨日售罄后又紧急调运过来一车产品，才能维持住展区货架的货品。据他介绍，本次农博会共分两次运来桑果汁超百箱，在7000斤左右。“散客的购买力是其次，更重要的是通过农博会，我们已经吸引到一些经销商的注意。”该工作人员透露，目前已有好几个项目在进行进一步的洽谈。    记者在现场看到，中老年群体成为光临此次农博会的主力军。在各个摊位前，大批中老年顾客都在产品供应区的摊位前试吃、购买，忙得不亦乐乎。    奇特：    鸡蛋是绿壳     玉米甜似水果    既然是农产品展示，那定然少不了一些奇特的农产品。    在贵州长顺绿壳鸡蛋展销摊位前，不少市民拿着绿壳鸡蛋在研究。该摊位负责人告诉记者，下绿壳蛋的鸡是贵州省长顺县地方资源品种，在山林间放养吃草长大，蛋壳才会呈青绿色。    而在佛山馆，在密封塑料袋水中游来游去的活鱼引得众人驻足。记者了解到，这种装在特色包装里的鱼可以存活大概半天左右。 而在佛山科学技术学院展区门口，“水果玉米”吸引了不少师奶，“真的好甜！跟吃水果一样！”市民一边试吃一边赞道。该展区负责人介绍，光是试吃，他们就已经使用超过2000斤，“一直在补货。就是为了让市民了解甜玉米，打响知名度，拓宽市场。”查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved