　　浙江在线12月26日讯(钱江晚报记者 杨茜 通讯员 徐康 徐尤佳 鲁青 方临明)近日你也许听过这些案例在朋友圈疯转：16岁姑娘的肾脏被卵巢上一颗直径20多厘米的瘤子压迫，导致肾衰竭；25岁姑娘被发现患有卵巢癌……这些人群的共性则是不规律的生活作息，其中就有熬夜。　　有一句健康的口号也一直喊得响亮――关爱女性卵巢，从禁止熬夜开始。熬夜和卵巢癌真的有关系吗，熬夜又有什么危害？　　今天，我们请来了浙医二院妇科主任郑伟、浙江省肿瘤医院肿瘤研究所研究员苏丹、杭州市第七人民医院睡眠科的主治医师刘文娟、杭州市中医院中医妇科专家何嘉琳和中医师陈海玲，从中西医不同的角度来说说这件事。　　网传：熬夜提高卵巢癌发病率　　专家：小样本调查没说服力　　熬夜与卵巢到底有什么关系的话题最近火起来，是因为网传有这样一份数据――　　美国西雅图弗列德・哈金森癌症研究中心的研究人员对1101名晚期卵巢癌患者、389早期卵巢癌患者以及1832名没有患卵巢癌的女性进行了研究。调查结果显示，1/4的晚期卵巢癌患者和1/3的早期卵巢癌患者表示工作期间曾有持续2―3年时间经常熬夜、上夜班等，而未患病组中仅有1/5的人表示上夜班频率较高。进一步统计发现，经常熬夜者要比晚上正常时间入睡的人患早期卵巢癌的风险增加49%，患晚期卵巢癌的风险高24%，且在50岁以上的女性中更显著。　　这份报告到底有多少可信度？　　“对于这样的小样本研究调查，得出的结果是没有说服力的。”郑伟首先摆出观点，他认为熬夜会增加卵巢癌的概率，这说法没有直接的科学根据。　　他觉得，从理论上来说，熬夜会对人体的免疫系统造成影响，而机体的免疫系统与肿瘤的关系非常密切，从而推断出“熬夜提高了肿瘤的发生概率”。　　这样的推理看似一气呵成，却只是推测而已。“目前除了宫颈癌的病因是明确的，其他癌症的病因和环境、遗传、基因突变都有关系，熬夜在其中产生了多大的影响，真的不好说。”郑伟接诊过最年轻的卵巢癌患者是一名只有6个月大的女婴。“这说明什么？癌症有时候发生得就这么不明不白。”　　他不赞成这样的推测，“像我们医生经常值夜班，还有其他很多职业都需要熬夜，千万不能危言耸听。”　　多懂一点：　　一般来说，70%的人发现患卵巢癌时，已属于晚期，“卵巢癌前期的征兆，是隐隐的腹痛、腹胀。但这种表现是很常见，很多人不会在意。如果发现月经改变，那已经属于后期了。有些人发现自己腹围增大了，会自认为变胖了，说不定就是因为生了病。”郑伟说，最好的预防，就是每年体检妇科B超千万要做。　　最佳睡眠时间　　是晚上10点到早上6点半　　那么熬夜和卵巢癌一点关系都没有吗？　　苏丹认为，熬夜不能说是“绝对因素”，但是一个非常明显的“危险因素”。“免疫系统的平衡被打乱，连感冒都会变得频繁，肿瘤的发生风险会有一些提高。”不过，目前还没有看到文献能够支持熬夜和卵巢癌的关系。　　“熬夜和卵巢癌或者是其他疾病，虽说没有必然关系，但是这个关系肯定存在，可大可小。”刘文娟说。　　睡眠对人体有多重要？人体在睡眠中能够进行自我休息和自我恢复。为什么会有美容觉？是因为皮肤在夜里在进行抗氧化损伤功能的恢复。自身免疫系统也在修复，刺激淋巴功能。　　最好的睡眠时间是晚上10点到早上6点半。如果没有在这个时间段里进入睡眠，神经内分泌、神经激素都会受影响，原本分泌较多的褪黑素等激素都得不到理想的状态，自然会破坏整个机体系统。恶性肿瘤(乳腺癌、宫颈癌等)、高血压、胃肠道疾病，甚至是情绪病的发生，可能会随之而来。　　有人反问：我只要保证睡眠时间达到8小时，只是把入眠时间推迟，这不就可以了吗？　　“这是不一样的，晚上10点到凌晨1点，就是激素代谢分泌的时间，人类发展这么长时间，已经固定在这个点了。最好的时间段里，让身体、大脑安定下来，好好放松才是正确的做法。再说，白天补觉的质量没办法和晚上比。所以熬夜的人白天总是没精神。”刘文娟解释。　　事实上，很多人睡眠时间是不够的。睡眠不足，容易记忆力下降，思维紊乱、视力下降、口齿不清、肥胖等。　　多懂一点：　　如果晚上没睡好，补救的方法是午间小睡，半小时以内就够了，“时间千万不能太长，否则晚上容易睡不着，就会打破睡眠结构。”　　另外，熬夜分为主动和被动。难得加班属于被动，睡前玩手机、看电视都属于主动。“现在很多人都不会把床当做纯睡觉的地方，而变成了娱乐场所，在床上玩手机、看书、看电视。在我们看来，人和床必须建立单一联系，就是睡觉。”　　中医表示熬夜其实是消耗精血　　容易让卵巢早衰　　从中医来看，熬夜的坏处更加明显。　　“人体讲究阴阳，熬夜其实就是打破了阴阳平衡，在消耗精血，怎么补都补不回来。脱发、皮肤干枯、月经紊乱、卵巢功能下降，都是有影响的。那么，卵巢癌就不是不可能发生的疾病。”陈海玲说。　　何嘉琳本人睡觉，晚上都不会超过11点，即使年三十也不例外。“在中医里，我们不讲癌症。但是睡得太晚，容易卵巢早衰。”　　女子以阴血为主，作息不规律，工作压力太大，时常熬夜，时间久了会耗精伤血，导致月经不调。卵巢早衰，甚至连生孩子也成了问题。　　40岁以前绝经就是卵巢早衰的信号。近年来，女性卵巢早衰发病率逐年上升，这与晚上熬夜、工作压力太大不无关系。卵巢储备功能下降是指卵巢内可受精的卵母细胞数量减少，女性生育能力下降。卵巢储备功能下降，正是卵巢早衰的早期警告。　　何嘉琳说，多种性激素都是在熟睡状态下才能产生，而且时间一般在晚上10点到凌晨6点。这段时间如果老是不睡，这些性激素自然没办法产生。很多人觉得年轻熬一熬没问题，殊不知，表面上看外貌、器官没出问题，但内里早已悄悄老去。一般来讲，30多岁的小夫妻来看不孕不育，如果没有其他身体上的毛病，何嘉琳都建议他们无需服用中药，“改掉熬夜等不良生活习惯就可能怀上”。　　多懂一点：　　保养卵巢并不难。“劳逸结合、按时作息、不熬夜、保持心情舒畅、保证饮食均衡，而鸡蛋的蛋黄，更是营养卵巢的最经济食品。”何嘉琳说。查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved