　　中新网12月8日电(陈薇伊)今年9月，在中国享有一定口碑的荷兰美素佳儿奶粉，推出了姊妹品牌“子母”奶粉。这款由美素佳儿奶粉母公司荷兰皇家菲仕兰公司与辽宁辉山乳业成立合资公司共同研发推出的奶粉新品，初步在湖南、四川、重庆三省市场的50个城市试水，目前上市一个多月，销量和新用户均超过预期。　　确保品质：采用荷兰“从牧场到餐桌”全产业链管理体系　　菲仕兰与辉山的合资公司菲仕兰辉山乳业推出的“子母”牌婴幼儿配方奶粉，用中国辉山本地奶源来生产，采用的是荷兰“从牧场到餐桌”的全产业链管理体系。通过合资，菲仕兰将荷兰这样的生产模式复制粘贴到中国，保证了产品的品质。　　然而，从菲仕兰与辉山合资到推出新品，期间经历了很长时间。对此，荷兰皇家菲仕兰全球CEO鲁乐夫先生接受中新网记者采访时说，“因为我们需要很长的时间去确保产品质量。首先要对牛奶进行持续的监控，去考察它的特点(比如受到季节性变化的影响)，据此调整配方，以确保我们质量控制体系能够在合资公司成功实现。可以说，虽然花了一点时间，我们最终取得了成功。”　　据鲁乐夫介绍，子母品牌奶粉，在辉山有3个专属牧场，是完全按照荷兰质量控制体系和标准去建立。辉山把奶源提供给合资公司去生产婴幼儿配方奶粉产品，由合资公司把这个产品销售到市场。　　借道电商：瞄准三四线城市的高端消费　　作为美素佳儿的姊妹品牌，“子母”奶粉目标主要是三线、四线、五线城市，它的定位也是高端品牌。定价要比美素佳儿略低，在市场上比较有竞争力。　　而美素佳儿产品是高端品牌，是基于荷兰的牛奶，荷兰“从牧场到餐桌”的全产业链管理体系，以及菲仕兰的Foqus质量管理体系。目标主要关注在一二线城市，现在140多个城市销售，取得了很大成功。这也是促使菲仕兰携手中国乳企开拓中国市场的原因之一。　　一直以来， 美素佳儿主要是通过电商渠道销售，据菲仕兰介绍，美素佳儿是进口奶粉品牌电商渠道第一名，因此“子母”牌奶粉也是通过电商和线下母婴店等渠道下沉到三线至六线城市。　　至于，新品牌为何要深耕三线到六线城市，荷兰皇家菲仕兰大中华区高级副总裁杨国超说：“根据我们的市场调研分析就是，三到六线，尤其是五线、六线的城市，这个市场并不是说没有购买力，或者说这些消费者不想买高端进口品牌的奶粉，而是市场供给的问题，我们现在通常讲的，供给侧的问题，其实还是有这个需求，但是市场供给没有，消费者买不到好的产品。”　　“尤其是婴幼儿奶粉配方注册新规实施以后，三到六线市场，尤其是四、五、六线这些市场，会有很多进口的代工品牌和一些比较小的品牌，没办法获得配方注册许可，所以会被挤出市场，这样会有很大的市场空间，所以需求在那里，消费者需要，老百姓需要。特别是对美素佳儿来讲，我们下一步重要的就是要做到更深、更广，渠道下沉，去满足下线城市消费者的需求，真正实现政府提出的供给侧改革。”　　据介绍，目前，“子母”牌奶粉在湖南、四川、重庆三省市场的50个城市上市，销售超过预期，未来还将开拓华东、华南市场。　　中国奶粉市场发展前景乐观　　今年10月1日起，我国“史上最严”的奶粉配方注册新政开始实施，国内中小品牌奶粉企业，将面临严峻危机，业内分析，3/4的品牌将被清理出局。这对于奶企来说既是挑战也是机遇。　　鲁乐夫认为，奶粉新政的实施，会使婴幼儿配方奶粉市场会变得更加健康，一些小的、不合规的婴幼儿配方奶粉品牌挤出市场，预计大概会有800多个品牌会出局，对于国际品牌来讲，意味着会有更多的机会。中国婴幼儿配方奶粉市场的未来是非常光明的。　　据介绍，过去几年，菲仕兰中国均实现了两位数的年增长，而整个婴配奶粉市场增长只有5%左右。2015年菲仕兰在中国大陆及香港两地市场加起来，取得超过10亿欧元的收入，从全球业绩来看，中国市场增速最快，且附加值高。　　未来菲仕兰将重点巩固美素佳儿在一二线城市的市场份额，同时拓展三到六线城市的市场，并发展多元化产品。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved