　　中新网太原12月23日电 (任丽娜)“2016越南旅游推介会”23日在山西省府太原召开。越南官方来到山西邀客，推介会推出全球首个“越南芽庄+柬埔寨暹粒”两国双胜地联游旅游路线，届时山西将开通首家直飞越南芽庄的旅游航线。　　越南国家旅游总局副局长吴怀终在此次推介会上表示，一直以来，中国都是赴越南旅游的重要客源国，如今中国已是越南境外游客最大的来源国。近年来，随着中国与越南两国旅游合作交流日益密切，越南旅游取得可喜成果。据统计，2016年赴越南旅游的中国游客达280万人次，较上年同比增长50%以上。　　此次吴怀终带着旅游团队来到山西邀客，推介越南旅游各大精品旅游目的地。其中，处于越南中部的著名海滨城市“芽庄”，拥有绵延数公里的洁白海滩，受到中国游客的欢迎。　　山西四季风旅游公司总裁乔炳节称，山西太原于2017年1月18日将开通首家直飞越南芽庄的旅游航线，此次航线由越南国家航空VN全年执飞，每周三出发，这也是山西地区唯一一条直飞芽庄的航班。　　据了解，太原直飞芽庄航线开通后，山西游客前往芽庄将无需转机，4个小时就能直达被称为东方的“马尔代夫”，便捷的落地签，可以让山西人来一场说走就走的跨境旅行。　　山西省旅游发展委员会副主任操学诚在此次推介会上称，旅游资源丰富的山西致力打造文化旅游强省，文化旅游业是山西战略性支柱产业，旅游业在山西将面临大发展机遇。此次山西与越南旅游资源的进一步融合，将促进两地的经贸往来和旅游业发展。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved