　　人民网北京12月22日电 手机似乎已经成了人们日常生活中不可或缺的组成部分，不少人还有边充电边玩手机的习惯，但这时手机往往比平时更热。于是有人认为，边充电边玩手机不仅会损坏手机，还会使手机辐射变强，这是真的吗？为此，记者采访了北京工业大学应用数理学院副教授周洪直。　　边充电边玩时，手机比平时更热是怎么回事？　　边充电边玩时，我们感觉手机比平时更热，这其实是热量叠加的结果。周洪直介绍说，充电器给电池充电时提供5伏左右的电压，但手机在使用时仅需要3.7伏到4伏左右的电压；边充电边玩时，手机内有一个降压系统会起到降压的作用，但这个降压系统会消耗功率，并且把消耗的功率以热量的形式释放出来，这个热量与手机在使用过程中产生的热量叠加到一起，手机就会比平时更热。但这时的功率消耗也在允许的范围之内，因此手机的发热程度也是有限的。　　但周洪直表示，就目前大多数正规手机来说，其内部都有一套温度控制装置，如果手机达到或者超过一定温度时，充电过程会被中止或者手机会被强制关机。　　边充电边玩会损坏手机吗？　　有人担心边充电边玩会增加手机工作负荷。周洪直表示，手机工作负荷主要与其运行程序有关，充电不会增加手机工作负荷，更不会损坏手机。另外，对手机电池来说，现在的手机大多使用锂电池，而锂电池只要不是彻底用完电才充，边充电边玩不会使其损坏或老化；而且手机电池的寿命通常与手机的使用周期相同，只要使用正规的手机和充电器，就不用担心电池会过早损坏。　　边充电边玩时，手机辐射是不是更大？　　周洪直表示，手机辐射的大小和手机是否在充电无关，因此边充电边玩手机，并不会增大手机辐射。手机辐射主要与其信号的收发过程有关，现在的手机中都有一套自动功率控制(APC)系统，这套系统能保证手机信号的稳定。简单来说，手机在移动过程中与基站的距离会发生变化，继而其信号的收发也会发生变化：假如信号很强，手机会自动将发射的辐射功率调到最小；当信号减弱时，手机会自动提高发射的辐射功率。但只要是经过国家3C认证的手机，其辐射功率的最大值也不会超出国家规定的限额。(实习生赵鹏)　　受访专家：北京工业大学应用数理学院副教授周洪直厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved