　　中新网12月26日电 由新浪网时尚生活中心主办的“BEST TASTE 2016风格大赏”颁奖晚宴于22日在北京三里屯通盈中心洲际酒店璀璨落幕。活动当天群星闪耀、来自媒体和自媒体的意见领袖、行业协会的权威人士、以及时装、美容、腕表、珠宝、酒店、餐厅六大行业的领军人物，共同见证年度风格品牌、年度风格单品，年度人物、年度事件隆重揭晓。　　“BEST TASTE 2016风格大赏”颁奖晚宴现场，百位媒体和自媒体评审代表齐聚。此次评选也是两个意见领袖群体的首次对撞，他们作为内容的生产者和传播者，共同主导和引领着当下中国的传播格局。新浪网时尚生活中心主编赵雪发表致辞，提出在2017年优质的自媒体和媒体之间，将会融合产生一批超新星乃至星系，而新浪将在传播载体上全面向移动端倾斜，在时尚生活领域成规模培养优秀原创IP。　　颁奖晚宴现场发布由张俪、秦俊杰担纲出演的六支《风格》系列宣传片，完美诠释了时装、美容、腕表、珠宝、酒店、餐厅六大行业对于“风格”的认知与定义；同时曝光三支《风格》系列微纪录片，真性情的“美妆工人”喵爷－吴淼、畅销书作家“潇洒姐”王潇、国民造型师江南Boynam展现他们鲜为人知的“风格”蜕变之路；《风格》系列人物专访与国际知名时装设计师计文波、无印良品前会长松井忠三对谈“风格”之于设计和生活的重要意义。　　知名演员张俪、高云翔，90后演技小生秦俊杰、当红小花旦金晨、90后实力派演员白宇、歌手黄雅莉齐聚红毯，星光耀耀点亮寒冬。国际知名设计师计文波、独立设计师张驰、美食评论家董克平、畅销书作家王潇、亚洲著名美妆师张瀚一、知名美妆专家王禹童、时尚自媒体人徐峰立、国民造型师江南BoyNam纷至沓来，传递来自各个领域的领袖意见。　　随着极具视觉冲击力的灯光秀，主持人曹涤非震撼开场，六大领域榜单依次揭晓；独立设计师张驰带来大秀《自由・爱》，奉上一道时尚又开胃的“前菜”；更有歌手黄雅莉带来歌曲《星月下》，亲手制作的夜光礼服裙惊艳全场。这些极具表现力的助兴节目，与桌上佳肴美酒共同打造出一场视听盛宴。　　现场固定多个机位对活动进行实时直播，参会百名媒体自媒体也以个人视角直播活动发布#风格大赏#微博，活动进行中就已引发百万人次关注；一直播、爱奇艺直播全程参与，即使你并未亲临现场，也可以在手机端轻松观看活动盛况。更有战略合作伙伴荣耀手机，特约合作伙伴Klasse14、自如民宿、香邂格蕾全程助力。　　“BEST TASTE 2016风格大赏”以大数据为基础，同时邀请到100位权威的媒体主编和当红自媒体，投票选拔出来自各领域的风格品牌、事件、人物。他们分布在时尚相关的不同行业，但在2016年始终坚持品质，表现出鲜明的风格。颁奖晚宴现场共颁发28个重磅奖项。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved