　　中新社北京12月24日电 (记者 董子畅)《2016年中国家庭健康与就医行为大数据报告》24日在北京发布，该报告以基于“全国家庭健康服务平台”的实际应用，从家庭健康管理、在线诊疗疾病趋势、在线就医行动三大维度，对公众关注的健康问题，对待自身和家人的健康态度，以及健康管理行为进行了刻画与剖析。　　报告分析发现，相比超过8成的家庭消费是女性做主，承担家庭健康管理的男性比例大大提高，达到47%；30-40岁的上班族肩负家庭健康管理的重任。由于中国流动家庭比例增大，为异地家庭成员进行健康管理的诉求也趋向明显。66%的家庭健康管理者为异地家庭成员进行过预约问诊。　　报告还对过敏、抑郁症、慢性病、营养问题等典型病种的基本状况、不同人群的寻医诉求进行了挖掘。因鱼、虾、奶、蛋四种食物引发的在线诊疗占过敏疾病诊疗量的80%以上。而从营养科室的挂号问诊比例来看，女性挂号比例达到71%，相比男性更关注营养。糖尿病患者、肥胖与孕期女性最倾向主动寻医营养问题。　　从在线就医行为特点来看，妇科、皮肤科和眼科是全年热门科室。通过在线途径，人们就医需求出现了全时段释放的特点，晚间在线诊疗已经成为了一个新习惯；全科服务正在通过在线平台向基层医院延伸。　　国家卫生计生委人口文化发展中心主任奉雯指出，健康大数据的价值能够帮助健康医疗服务的管理者、从业者更为直观地勾勒出个人和家庭的健康观念和需求。为公众提供更为优质、更便捷的健康与医疗服务。为卫生主管部门与医疗健康领域从业者提升全民疾病预防与管理能力，不断提升全民健康素养与健康水平，为建设“健康中国”贡献力量。(完)查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved