    广州日报讯 (记者李直建)东莞的老百姓以后拿着手机就可以完成就诊挂号等流程了。前日，市社保局有关负责人做客《阳光热线》节目时透露，东莞将建设手机社保统筹结算和个账支付系统，打通手机互联网医疗服务的“最后一公里”。    据悉，市社保局在今年一方面开展手机社保统筹结算和个账支付的系统建设，另一方面利用现有自助终端的影响力及在医院内的资源布局，建设社保卡就医手机APP系统。将线下自助综合服务和线上手机应用进行结合，打造线上、线下一体化的便捷医疗服务。    市社保局有关负责人透露，该局将启动一个“互联网+”社保医疗O2O服务平台。该平台依托原有的诊疗一卡通的服务平台，构建新的支付平台之后，实现线上诊疗一卡通服务，以后老百姓拿着手机在医院就能完成就诊挂号等流程。    据介绍，“互联网+”社保医疗O2O服务平台计划范围涵盖全市辖区的医院、卫生服务中心及其站点等定点医疗机构。项目建成之后参保人可在手机APP上选择需要就医的医院，APP将连接对应的医院系统，提供相关服务。比如可以利用APP挂号、缴费、智能分诊、查询费用清单、查询检查化验单、查询候诊取药排队等。市社保局在全市选取了人民医院、妇幼保健院还有东华医院、康华医院四家医院作为试点。目前程序的开发已经完成，正在医院进行调试。    记者还了解到，市社保局还打造移动终端综合服务型平台，计划融合目前的“随身社保”手机APP，整合“APP+微信”服务平台，设计一个既能承载社保卡各项应用服务，又能延伸到各项社保业务的预约、办理、查询等多元化的手机综合服务平台。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved