　　中国迎来第四次“单身潮” 单身现象已成全球性话题　　央广网北京12月16日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，天津第一、四川第二、黑龙江第三、上海第七、北京第九……这是一项最近风行网络的单身调查结果“中国十大单身聚集地排名”。与之相应，不少媒体还刊登出了国家民政局的相关数据：“中国单身男女人数已经接近2亿”，“全国独居人口已从1990年的6%上升至2013年的14.6%”。　　媒体报道的数据有是否准确，民政部门并没有给出定论。但随着中国第四次“单身潮”的到来，单身独居群体日益庞大却是眼见的事实――各种火爆的婚恋网站、相亲节目无不予以了佐证。　　有分析人士指出，城市范围内，单身女性更多；而在农村范围内，单身男性更多。对于单身男女而言，大部分人依然在寻觅伴侣，还有部分在不婚和要婚中摇摆，而少部分人则是绝对的不婚主义。单身男女中，30-40岁的人结婚欲望最为迫切。40岁以上的单身男女更容易成为“终极单身者”。　　值得注意的是，在85后和90后中，一种后现代的婚姻观已经形成，他们不再认为结婚是一种必然。不论如何，单身已经成为一种社会现象，而到底是不是一个社会问题，还需要另外讨论。男婚女嫁，单身与否不单单是中国话题。　　根据澳大利亚统计局的统计，在澳大利亚2000多万人口当中，目前有近三分之一的人选择终身不婚，还有更多人选择长时间单身。据澳大利亚观察员胡方介绍，在单身人群中有两百万人选择独自居住，而这一数字在2031年时会增长到320万。在墨尔本中央商务区，20到35岁的居民中，38%的居民是单身而且独居。悉尼和布里斯本等澳大利亚大城市同样如此。　　分析认为，澳大利亚单身人士如此之多，主要有两方面的原因。一方面，澳大利亚各个地区的男女比例较为不均。有报道显示，澳大利亚的一些大城市正在闹“男人荒”，而广袤的农村地区正在闹“女人荒”。另一方面，很多人并不把婚姻作为唯一确立两人关系的方式。澳大利亚对事实婚姻的认可度较高，在法律和社会福利方面，只有同居证书或只是单纯保持长期同居关系的伴侣，在很多方面享受同等待遇。因此导致很多年轻人对结婚并不迫切，甚至终身摇摆于同居和单身之间。　　英国观察员侯颖介绍称，近十年来，英国单身人数不断攀升。2015年，英格兰和威尔士的单身人数首次超过非单身人数，占51%。从地区来看，伊斯林顿地区以63%的男士单身率和57%的女士单身率位列榜首，单身比例较高的城市还有曼彻斯特、诺丁汉、布莱顿和霍夫等。不过，进一步的分析显示，单身未婚并不等于没有生活伴侣。　　英国国家安全局表示，英国单身人数的增加可以归因于很多因素，包括20世纪70年代以来结婚率降低、社会对未婚人群以及未婚同居人群的接受度提高等等。与此同时，老年人离婚率和丧偶率升高，单身人群也日趋老龄化。由于女士偏向于嫁给比自己年长的男士，英国未婚女士的平均年龄目前是26.9岁，低于未婚男士的28岁。而且随着年轻一代的思想越来越开放，80后、90后对于婚姻并不是那么迫切，很多人觉得单身也是一个很好的选择。　　目前，在德国不到八千万人口中，单身者和独居者接近两千万。在49岁以下的年轻单身者中，男性明显多于女性。而且绝大多数单身者对自己的生活现状表示满意。　　据德国观察员薛成俊介绍，统计数据显示，德国单身者主要分布在大中城市，50万人口以上的大城市中，超过30%的居民是单身。根据调查研究，德国单身者的比例如此之高，有两个主要原因：女性要求太高，男性太不主动。但社会学家认为，单身现象是一个世界性问题，尤其是在经济发达国家，个人经济上的独立，使得人的要求越来越高，不愿意委曲求全，搭伙过日子，传统的家庭模式受到前所未有的冲击。目前，德国主要采取的措施是，一方面，采取传统方法为单身者创造相识的机会，为单身者牵线搭桥；另一方面，通过优惠政策，鼓励人们组成家庭，如在个人所得税方面给予优惠。不过单不单身，似乎并不影响德国人的生活质量。据调查显示，61.9%的单身者对自己的生活表示满意。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved