　　中新网重庆12月22日电(记者 周毅 刘相琳)中国首批通过海江联运模式进口的生鲜农产品22日抵达重庆。该批生鲜农产品为来自澳大利亚的鲜牛肉，总体量为一个集装箱，总重量13吨。　　这批来自澳大利亚的鲜牛肉是重庆启动关检联合查验机制以来查验放行的首批进口生鲜产品。货物于11月26日通过太平洋集装箱海船，从澳大利亚布里斯班港口出发，12月6日抵达上海外高桥卸货，其在不解封、不开箱情况下，换乘江轮沿长江水道由上海运抵重庆两路寸滩保税港区进口肉类指定口岸。　　牛肉进口商――澳洲颐牛YIBEEF董事长顾颐介绍说，此批货物海江联运运费成本比空运低一半左右，该公司计划接下来通过重庆进口肉类指定口岸进口10万头澳大利亚活牛，如全部由空运改为海江联运，将节省近亿元人民币物流成本。该批鲜牛肉货运总耗时不到一个月，全程通过零至零下2摄氏度保鲜运输，完全能满足鲜牛肉的保鲜要求。　　重庆市商务委员会外贸管理处处长罗士平称，过去海江联运耗时较久，主要受制于长江三峡通航能力瓶颈，再加上通关通检流程需时，以澳大利亚发出的普通货物为例，需50天以上才能抵达重庆，再经海关、检验检疫监管放行，一般需60天左右。因此，虽然长江水道货运成本比空运、陆运低很多，但以生鲜农产品为代表的对时效要求较高货物，通常不考虑采用水运方式。今年9月，三峡升船机进入试通航阶段，进一步提高了三峡枢纽船只翻坝通航能力，这为海江联运进口农产品提供了可能。　　与此同时，中国海关和检验检疫部门目前正在全国范围内大力推行的“一次申报，一次查验，一次放行”联合通关通检机制也大大减少了进口货物的时间成本。重庆两路寸滩保税港区出入境检验检疫局局长江兴培介绍说，现在海关和检验检疫部门不再分开查验，变过去“串联式”查验为现在的“并联式”查验。以这批牛肉为例，以往通关最多可能需一周时间，而当天从码头调装上岸，到联合查验完毕共花费2个小时。　　罗士平称，可以预期的是，生鲜农产品和其他高时效性货物，经过海江联运进行大批量、快速和低成本的进出口，未来将成为一种常态。厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved