　　中新网重庆12月7日电 (陈秋杏)设计师、作家、企业家、美食家、艺术家、安徒生童话形象大使、时尚和奢侈品顾问以及吉尼斯世界纪录保持者，这些看似不相关的身份却在同一个人身上得到了呈现。6日晚，重庆来福士广场携手丹麦著名跨界鬼才艺术家Jim Lyngvild，在重庆朝天门码头两江交汇处上演了一场来自北欧时尚舞台的时装秀，同时也用维京时代的异域风情开启了他在重庆的首秀。　　记者看到，当晚的时装秀将经典的灰姑娘“童话奇缘”搬上了T台，在悠扬的乐曲中穿越时光，让现场观众领略了现代“灰姑娘”的华彩篇章；时装秀的另一主题是魔幻与热情的奇异鸟，模特将变换多姿的奇异鸟穿在了身上，在秀场演绎着上古时代的奇幻场景。　　不管是此次时装秀还是其一贯的设计风格，Jim总是将民族的特殊信仰与艺术的多元化融入他的创作中。时年36岁的Jim，他的诸多成就里都有着关键字“维京”。作为维京后裔，他传承了祖先敢于开拓、勇于在未知领域冒险的精神，将骨子里的维京精神与文化都赋予在了他的作品里。“当你为自己是谁而骄傲，你是谁，就是你自己最好的版本。”Jim在接受记者采访时表示。　　“如果只是关注维京人，人们不一定会感兴趣，但是如果你在创作中融入维京元素，效果就会不同。维京时代是真实存在的。”谈及如何传承维京精神，Jim告诉记者，首先要热爱自己的民族文化，然后不断给予这些概念新的生命，才能让它延续下去。　　除了维京人果敢、坚韧的一面，Jim不断涌现的奇思妙想也为他增添了感性的魅力。Jim认为，这是其国家丹麦所赋予他的，丹麦的安徒生童话，那些美好的童话故事都让他拥有柔软而丰富的内心。　　“来到中国后，我深深地被这个国家的文化所打动。中国拥有悠久而灿烂的历史，希望大家能热爱自己的文化并将它们用心传承下去。”随着对中国文化的了解，Jim表示在今后的设计中也将更多地融入中国元素。在文化融合加剧的今天，东方传承千年的历史文化与西方先进文明的相互碰撞，正如长江与嘉陵江的相互交汇，将会更加源远流长。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved