　　中新网珠海12月25日电 (记者 唐贵江)中国老年保健医学研究会南方养生养老保健分会成立大会25日在珠海召开，据介绍，分会成立后将促成一批养生基地的建设，包括在珠海开建投资约15亿元的康复养生抗衰老基地等。　　据悉，中国已快速进入老年化社会，2015年人均预期寿命已达76.34岁，60岁以上的老年人已经有2.12亿，占总人口的15.5%；发展和维护老年人健康生活所需的功能，成了健康老龄的目标。　　中国南方地区独特的气候和人文条件，使得南方人群具有不同于北方人群的体质和患病特点，同时也孕育了独树一帜的养生保健文化。近年来，煲汤等食疗方法和凉茶等保健饮料风靡全国，广东、海南、广西等地吸引了众多前来过冬度假的北方中老年人。　　中国老年保健医学研究会会长高松柏教授指出，成立南方养生养老保健分会，目的就是要研究如何建设面向全体老年人的整合性“医养结合”健康养老服务体系，促进健康老龄化目标的实现。　　南方养生养老保健分会会长、吉林大学珠海学院董事长、广东慈元堂健康产业发展集团董事长廖立国教授表示，南方养生养老保健分会的成立，是在推进健康中国的背景下，促进“医养结合”发展、促进养老服务发展的良好契机下应运而生。　　据悉，慈元堂将在汕头投资约40亿元建设医疗养老中心，在珠海将投资约15亿元，建设康复养生抗衰老基地；吉林大学珠海学院将在教育部的批准下，成立健康管理与服务专业，全方位围绕养生保健等人材培养，达到可持续优质发展奠定坚实的基础。　　来自中山大学及多家附属医院、广东省人民医院、广东省中医院、吉林大学珠海学院的多名专家学者出席会议，并对养生养老保健的主题进行了深入探讨。(完)查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved