兰溪八月餐厅里的送餐机器人。　　这两天，兰溪市区解百商场一家餐厅里来了个小家伙，长相呆萌，但其实是个高科技+高智商+高逼格的“三高”员工。　　这是店老板何祝平最新想出来的一个吸引顾客的小妙招――让机器人送餐。还别说，机器人一上岗，店里的生意瞬间火爆不少，顾客纷至沓来。　　其实，用机器人送餐在金华已不是什么新鲜事。去年5月和9月，义乌和永康就有两家餐厅分别推出类似的服务。一年多过去了，新潮的送餐方式，到底能不能接地气呢？　　一个现象　　多家餐厅推出机器人送餐　　新奇玩意为店家吸引人气　　兰溪的八月餐厅位于老城区中心地带，在当地口碑不错。11月底，餐厅老板新“招”了一个员工，是一个机器人，3万多元，从深圳买来的。这新“员工”一出现，还真给店里增加了不少人气。　　这是一个什么样的机器人？记者走进餐厅时，只见一个长相标致的“服务员”正在忙碌。它端着顾客点的菜，在餐厅过道里滑行前进，到了工作人员预先设定好的餐桌前，它自动停下，用标准的普通话向顾客播报：“A8桌的客人您好，您点的菜到了，请拿一下，谢谢！”　　当机器人路遇障碍时，它还会说：“帅哥美女，请您让一让。”　　“顾客们都觉得很新鲜，抢着要跟机器人合影。孩子们见了，还以为是真人，左一个阿姨，右一个阿姨地叫。”店老板何祝平介绍，机器人所说的简单话语、规定动作都是经过一系列编程来设置的。在“上岗”前，工作人员会把顾客点的菜品放入机器人餐盘，输入指令，机器人就会根据座位编号，准确无误地通过轨道，把菜送往各个餐桌。　　其实，这样的送餐机器人在金华并不算新鲜事。去年永康、义乌也有餐厅推出过类似服务，效果也和兰溪这家餐厅差不多，一时间吸引了不少顾客前去光顾。　　有人叫好　　10万买一个机器人　　老板说比人工划算　　这么多餐厅都使用机器人送餐，那么使用效果如何呢？　　去年9月，永康品丽州美食店第5家门店开业，老板舒洪品就搞了一个吸引眼球的举动：推出机器人送餐服务。　　送餐机器人有两个，分别叫“丽丽”和“州州”，身高1.5米左右，颈间系着丝巾，外观模拟空姐，看起来腰肢纤细，不过体重却有100多公斤，每个身价也超过了10万元。　　服务推出一年多，对这两个机器人服务员，舒洪品喜爱有加。　　“基本上可以替代一个人工。”舒洪品算过一笔账，现在各门店共有员工100多名，每月光工资开销就要40万元。两个机器人属于一次性投入，保守估计“寿命”10年以上，“一次充电后可以连续使用15小时，日常也不太需要维护，其实很划算。”　　另外，机器人上岗还引发了一系列集聚效应。直到现在，还是有很多顾客，尤其是带孩子的家长，点名要机器人送餐。“因为机器人长得可爱，送餐时大家也都比较包容，速度慢一点也没事。”　　有人吐槽　　上菜速度不够快　　还不能送带汤菜品　　虽然舒洪品对机器人服务员评价不错，但他也承认，它们也只能起到辅助作用，像收拾餐桌等工作，还是需要人工完成。　　在使用过程中，舒洪品店里的机器人也出现过一些问题。“传感器有时会出小毛病，影响精确度，比如菜没送到指定桌位，机器人就停下来了。”　　相比于舒洪品动辄10多万的机器人，义乌“头等客机器人西餐厅”的机器人价格便宜，每台不到两万元，但问题更多了，经理殷俊对它们有些失望。　　“没有想象中好用。”殷俊坦言，去年5月，随着机器人服务员上岗，“头等客机器人西餐厅”生意也火爆一时，但好景不长，新鲜感带来的人流很快就消失了。而机器人服务员在使用过程中，问题还不少。　　“首先需要在地上铺设轨道，很多顾客知道后，就觉得并不是什么高科技，新鲜感也过去了。”另外，机器人在送餐上也存在缺陷，“不能送带汤的菜品，速度稍微快一点或转弯，汤汁就会洒出来，最后只能用来送面包或沙拉。”　　再加上受轨道的限制，每一次送餐，机器人都需要跑完整条轨道，耗时2分钟左右，送餐效率并不高。“有时候挡了路，还会影响人工送餐。”殷俊说，因为机器人餐厅生意冷清，店里还换了店长。　　类似的情况，刚使用机器人送餐服务不久的何祝平也遇到了。由于上菜不算“利索”，特别是冬天，上菜慢了菜品就凉了，顾客会着急，还是需要人工送餐。　　见习记者 何贤君 通讯员 王萍/文 通讯员 王萍/摄厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved