　　中新网南京12月26日电 (李欣容)西方传统节日圣诞节越来越受到中国民众的追捧。25日，在江苏句容宝华山脚下的“千华古村”，仿明清建筑的街区内融入了丰富多彩的“圣诞”元素，吸引了来自城市中的男女老少，大家齐聚于此体味中国味的西方圣诞节。　　“千华古村”的前身是座落在江苏宝华山国家森林公园山下久负盛名的明清古镇杨柳泉村。经过多年打造，重修的明清文化古建筑群近4万平方米，展示了中国清朝时期的民俗文化和古代市井生活，同时植入酒吧、民俗体验、民宿等多元城市休闲生活产品。　　随着圣诞节的临近，圣诞元素也越来越多的融入这片仿古文化街区。走入古村，耳畔便响起《铃儿响叮当》的乐曲；映入眼帘的星光大道，步入其间，两边的古建筑隐入一片灯光璀璨之中，一瞬间，仿佛穿越千年；开门迎客的古风店面内驻立的是圣诞老人机器人，孩子的欢笑能赢得“圣诞老人”高歌一曲；景区的中心搭建有古戏台，游客们错落有序的坐在戏台对面，当篝火燃起时，圣诞晚会的帷幕也随之拉开，桑巴草裙舞、魔术、小丑表演、东北二人转等节目轮番登场，迎得一阵阵掌声。　　来自南京的李先生夫妇，是一对七十岁左右老人，他告诉记者，周末本想远离城市的喧嚣到古镇中过个周末，谁想正巧是圣诞节，“圣诞的热闹现在是无处不在啊，不过在古镇中体味一把西方圣诞节，也是很有意思的一件事。”与李先生一家不同的是来自常州的袁先生一家，他们带着孩子专程来古镇过圣诞节。袁先生说：“想给孩子留下一个不一样的圣诞记忆，城市中洋味太足，在古镇中过圣诞，中西合璧很有意思。”而在古镇中更多的则是年轻人，他们来自不同的城市，在古镇中的酒吧一条街上，以各自方式庆祝“圣诞”这个从西方舶来的节日。(完)