　　中新网贵阳12月21日电 题：沪昆高铁助贵州再掀“快旅”热潮　　记者 张伟　　2016年年底，上海至昆明高速铁路贵阳至昆明段将建成通车，标志着中国“四纵四横”客运专线主骨架之一的沪昆高铁全线贯通。贵州业界认为，沪昆高铁贵州西段的开通将使贵州掀起“快旅”热潮。　　业界信心源于贵州首条高铁――贵广高铁带来的旅游热潮。2014年12月，贵广高铁开通，使黔桂粤三省区的联系更加紧密，也成为了沿线民众出行的首选。　　成都铁路局贵阳车站数据显示，开通一周年的贵广高铁贵州省各高铁站累计发送旅客达到了445万人次，日均发送旅客超过1.2万人次。其中，贵州省内通过贵广高铁赴广东、广西等地的旅客达到了330万人次，日均达到9000人次，占总发送人数的74%。　　旅游专家分析，高铁开通后，目标客源以商务客人为主，各种自助游将成为主体，商务游、周末游将成为常态，高端游客增多。　　贵州黄果树旅游区工委委员、管委会副主任曾琨颇为认可专家的观点。曾琨接受记者采访时说，高铁的开通拉近了时空距离，让民众可以选择更多的出行方式；贵广高铁的开通，前来贵州的广东游客明显增多，沪昆高铁的全线贯通将让中国东部游客有更多选择。　　贵州生态环境良好，青山绿水，秀美风光，神奇的山水喀斯特，纯朴的民风民俗，多彩的民族文化，让贵州成为海内外重要的旅游目的地。美国《纽约时报》公布的2016年全球52个最值得到访的旅游目的地中贵州上榜，《纽约时报》公布的理由为：迄今为止尚未开发大众旅游的纯正中国山地地区。　　贵州省旅游发展委员会副主任汪文学表示，贵州旅游资源富集，旅游产品呈现多样性、活态性、全域性等特征，是实至名归的“山地公园省”。而随着沪昆客专贵州西段的建设完成、沪昆高铁的全线通车，“多彩贵州・山地公园省”旅游目的地地位日益凸显，贵州旅游业发展将呈现井喷态势。　　沪昆高特是贵州连接京津冀、长三角等经济区的桥头堡，也是贵州连通东盟自由贸易区、孟中印缅经济走廊的快速铁路通道，这对于贵州要进一步开发全域旅游资源、扩大开放具有重要的战略意义。　　同时，沪昆高铁既连接了长三角、珠三角这样的重要客源地，又串联起了云南石林、贵州黄果树、广西桂林、湖南张家界、杭州西湖等世界级旅游名胜，这进一步凸显了贵州作为西部交通枢纽的地位优势。　　沪昆高铁的全线贯通让贵州关岭看见了的发展的机遇。关岭县常务副县长韦锋接受记者采访时表示，沪昆高铁即将全线运营，关岭县将借助交通区位优势，依托高铁站着力将其打造成为黔中经济区的西部门户和贵州西南部重要的物流人流集散地。　　“沪昆高铁对于关岭来说，是一条快速‘脱贫’的列车。”关岭县常务副县长韦锋说，沪昆高铁既能有效促进关岭县全域旅游的发展，又能带动周边景区相关服务产业发展，预计将有3万左右的当地百姓可从中受益、就业脱贫。　　高铁的贯通是贵州旅游发展的机遇又是挑战。贵州平坝65岁的退休工人陈德芳希望，能搭乘高铁到处走走看看。“现在这么方便，要去以前想去的地方旅游。”　　高铁让游客涌入贵州的机会增加了的同时，流失游客的概率也同样加大，这就对贵州的旅游提出了更高的要求。　　好在，贵州官方提出：“十三五”时期，贵州将把山地旅游作为基本定位，大力发展全域旅游，促进旅游+多产业融合发展，全力打造旅游发展升级版，推动旅游业实现“井喷式”增长，努力把贵州建设成为国内一流、世界知名的山地旅游目的地。(完)厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved