　　当大家都在讨论今天的家长应该怎么做时，南京大学社会学院院长周晓虹却认为，我们教育最大的失败“就是长辈花了太多的力气去设计下一代应该是什么样子”。　　不少“过来人”说，自己在成人的过程中似乎没怎么感到来自父母的压力，而现在的孩子则正好相反，很少有人能逃脱父母的安排。　　正因如此，不少孩子小小年纪就在吐槽自己“压力大”――学校安排已经很紧凑了，周末和课余也被父母报的班填满。　　有专家指出，压力的大小是每个人的心理感受，与实际承受的压力不一定一致。也就是说，有的人实际承受的压力并不是很大，但是自己心里感受到的压力却很大，有的人则正好相反。其实，成长就是激发孩子内在的需求。有了自我要求，压力也就不算什么了。但是现在绝大多数家长还没有意识到这一点，更多的是把自己的意愿强加到孩子身上。　　既然如此，今天的父母要怎么做才能教养好明天的人才呢？在不久前结束的第九届新东方家庭教育高峰论坛上，不少专家试图帮助今天的家长寻找攻略。　　父母要时刻反思自己 别把孩子引上与初衷相反的路　　为什么今天的家长更爱“设计”孩子？　　“原因很简单，正因为上大学的机会越来越多了，才使得每一个普通的百姓都有了打造自己孩子的可能性。”周晓虹说。　　这一代的家长，他们中的不少人自己或者自己的父母曾经经历过生活上的匮乏，很多愿望和想法都因为这种匮乏而没能实现。所以，不少人“设计”孩子其实是对自己匮乏的一种满足，“我的人生走到了70分，剩下的30分让儿子完成”。　　再加上，整个社会都在向往成功，很多成功者的故事被人们传颂。家长们打造自己的孩子不仅成为可能，而且家长“培养一个成功的孩子”的愿望也愈发强烈。　　凡事不能走极端。“如果我们的家长不自我反思，我们的下一代就没有希望。”周晓虹说。　　王专是一位年轻的家长，在成为家长之前也做过十几年的教育，带过很多学生，接触过特别多的家长，所以他对自己能做一个好父亲非常自信。　　不过，最近发生的一件事让他突然出了一身冷汗。　　现在的家长都希望孩子养成爱阅读的习惯，王专当然也不例外，给儿子买了不少绘本，但是儿子偏偏不愿意看，更喜欢玩iPad。王专的妻子就想了一个办法：只要儿子好好读绘本，就让他玩两分钟iPad。果然，儿子就乖乖地把绘本看完了。　　“这种办法用了几次之后，突然我惊出一身冷汗。”王专说，当我们用ipad去奖励孩子的时候，给孩子传递的信息是：如果我做了一件没什么意思的事，就可以被奖励做更有意思的事。跟读书相比，玩ipad这件事情更有意思。“这是非常可怕的。当孩子有一天突然没有了父母的约束，他为什么不跳过前边没意思的事情，直接到达最后一个目标呢。”王专说。　　正像一些专家所说的那样，当家长“安排”孩子的意识过于强大，同时又缺少反思的话，那么，家长会天然地认为自己的标准是正确的，而且会认为它是孩子所需要的，结果把孩子引上了与自己初衷相反的道路。　　其实，当整个世界都可以“搬到”手机上的时候，家长们不仅不应该再高高在上地“设计”孩子的人生，反而要向孩子学习。　　因为，互联网的时代首先打破的就是成年人的权威。“我们小时候上课时，外面如果有货郎挑着担子走过，学生们会向外看，但是老师只要指指窗子，孩子的心可能就被叫回来了。”北京师范大学教授郑新蓉曾经说，但是现在互联网就在孩子的手心里，老师或家长再使用权威最多只能召回孩子的身体，很难再抓住他们的心。所以，只有低头向互联网“原住民”学习，才能知己知彼，或许还有重新走入孩子心灵的机会。　　要做“拉链式”的夫妻 不能再一个红脸一个白脸　　其实，不仅家长和孩子之间的关系要进行调整，专家指出，夫妻两人之间的关系也要进行一次调整。　　这两年我们在媒体上经常能看到虎妈、猫爸、狼爸等各类型家长，每种家长都代表着一种家庭教育的理论。不过，无论这些类型的家长如何“各显神通”，具体到每个家庭中，通常还是延续了中国传统的家庭教育方式：一个唱红脸一个唱白脸。无论是曾经很火的《虎妈猫爸》还是刚刚风靡过的《小别离》，那一对对家长的教育招数，通常都是一个更强势、一个更温和。　　不过，专家指出，这种模式并非完美。　　“如果父母双方一个‘红脸’一个‘白脸’，很容易让孩子钻漏洞。你会发现孩子在提要求的时候，会去找相对比较‘软’的那位。”曾任麻省理工学院中国总面试官、现为婚姻亲子专家的蒋佩蓉说。　　看过《小别离》的人也许还记得，小宇为了逃过爸爸的批评，把成绩不好的试卷拿给继母签字。因为继母为缓和跟小宇的关系，会特意讨好小宇，小宇就顺势钻了空子。　　现实生活中这样的例子不胜枚举。　　一直以来，我们经常讨论的是到底是“虎妈”好，还是“猫爸”好，却忽视了当把一“软”一“硬”放在一起的时候，“虎妈”和“猫爸”之间不再是相加那么简单了，他们之间一定会产生化学反应。这个反应作用在“聪明”的孩子身上时，“孩子就学会了怎么样去操纵父母组成的这个‘团队’了，并且学会了如何分化这个‘团队’。”蒋佩蓉说。　　所以，蒋佩蓉提出合理的模式应该是做“拉链式的父母”。这种关系强调的是“弹性”，父母两人都不是一成不变的样子。　　蒋佩蓉的先生林为千则用打排球来进行比喻，“在初中打排球时，我最怕的就是发球，因为你发球时，全队队员都在看着你，球发过网了，球队就有可能赢一分，发不过去，团队就丢了一分，这个位置上的人压力特别大。”　　好在，排球是要不停地换位的，每一个队员都要在不同的位置上轮转，每一个队员就都了解了在不同位置上如何配合。“拉链式父母之间的关系就应该这样，他们更像是排球队友，没有固定位置，而是熟悉每一个位置，并清楚如何进行配合。”林为千说。　　所有的攻略都是为了让父母离开 最重要的是激发孩子的内心　　中国青少年研究会副秘书长曹萍至今仍然记得她与儿子的一次“交锋”。　　儿子上初中的时候，曹萍总感觉孩子不够努力。有一次终于忍不住把这个问题扔给了儿子。结果，儿子反问曹萍：“妈您为什么总操心我呢？”曹萍说：“因为我喜欢家庭教育，我喜欢孩子。”儿子继续说：“您也说了，您特喜欢的事情您就努着劲儿去干，但我真的不知道我的这个劲儿在哪里。”　　曹萍一下子悟出，很多专家都在说家长要给孩子的是支持和陪伴，但是这些“支持”和“陪伴”的目的是什么呢？不能为了陪伴而陪伴，关键是要在这个过程中帮孩子找到他的“心”，找到他的“心之力”。　　北京的家长汪女士总对别人说，她的家去年过得“天昏地暗”。因为去年汪女士的女儿小升初，为了让女儿进入那几所著名的好学校，他们一家人几乎没在家吃过几顿像样的晚饭。所有的晚饭时间，汪女士都跟丈夫带着女儿穿梭在各种课外班的路上。奥数、英语、语文、架子鼓、钢琴，每天都有课，经常要参加各种比赛和考试。临近毕业的时候，女儿突然“不听话”了，再重要的考试说不去就不去了。　　汪女士也几近崩溃。　　后来，特长生的选拔开始了。女儿从小就喜欢打击乐，架子鼓、钢片琴、小鼓都打得像模像样。女儿说什么都要参加选拔。其实，特长生的考核并不比奥数轻松，汪女士最初的设计是：既然都要辛苦，为什么不把这分辛苦用在奥数、英语上，这样摆在孩子面前的路还更宽些，所以，一直都没有把时间和精力放在特长上。后来，女儿几乎放弃了奥数的所有重要考核，没有办法，汪女士同意了女儿的选择。　　自从女儿得知自己可以准备特长生的选拔后，汪女士发现，过去消极怠工的女儿顿时像“打了鸡血”一样，每天放学的时间都“长”在了琴房，练得胳膊酸得拿不动鼓槌了也不愿意停下来。　　一位教育专家说，寻找教育孩子的方法就像在一幅地图上设计路径，所有的设计都是为了寻找到最适合的那一条路径。最佳的旅游攻略是要让游览者融入美景中，而对教育来说，所有的攻略最终都是要让父母设计的痕迹越来越小，孩子最终成为攻略的主人，激发内心的力量，寻找适合自己的风景。记者 樊未晨厦门马拉松一猝死选手是“替跑者”“战神”轰－6K飞行员讲述南海战巡零下30度冬泳是怎样一种体验 直击中国冬泳邀请赛查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved