    “补肾”应针对不同的体质和症状量身定制，不妨试试食疗方    广州日报讯 （记者黎蘅 通讯员魏星、黄月星）中医认为，“冬主肾”，肾是“封藏之本，精之处也”，冬季养生重点是养肾、补肾。然而在生活中，不少人对“补肾”这一养生概念感到无从下手，有的人补完后很舒服，有的人却越补越差，到底是哪个环节出了问题？    对此，广州市第一人民医院南沙医院副主任中医师邓聪指出，“补肾”应针对不同的体质和症状量身定制，用对了效如桴鼓，用不对伤精耗气反受其害。    邓聪指出，中医所说的“肾虚”多由禀赋不足，先天发育不良，或后天调养失宜，或素体阳虚，或年高肾亏，或久病伤肾，或劳伤肾气、房劳过度等因素引起。    “中医诊断‘肾虚’不等于肾脏有问题，往往临床检查肾功能没有异常，因为中医的‘肾虚’不等于西医的‘肾脏病’，中医的肾也不是西医解剖学上的肾脏。中医学的肾，很大程度上是一个功能上的概念，由于它涵盖了现代医学中的泌尿、生殖、内分泌、血液系统等方面功能，所以它比西医肾脏的含义、范围要广得多。”邓聪说。    中医临床诊断“肾虚”主要分为肾阳虚、肾阴虚、肾精不足、肾气虚等不同证型。针对不同的肾虚类型，邓聪给出了专门的食疗方：    1.肾阳虚    肾阳是一身阳气的根本，肾阳虚会出现怕冷的症状，如形寒肢冷，尤以下肢为甚，腰膝酸冷，小便频数、清长，便泻稀溏，性欲减退，男子阳痿、早泄、精冷，女子宫寒不孕，舌淡苔白，脉沉迟等。    肾阳虚者，可适当选择如：山药、芡实、黑豆、胡桃、鹿茸、海马、杜仲、肉苁蓉、巴戟、菟丝子、肉桂、仙茅、淫羊藿（仙灵脾）等食材以调养，代表方有金匮肾气丸、右归丸等。    鹿尾苁蓉淮山鸡汤    【材料】鹿尾巴10g，肉苁蓉15g，鲜淮山150g，竹丝鸡1只，生姜2片，盐适量。    【制法】竹丝鸡去内脏洗净，备用；鹿尾巴切片、鲜淮山去皮切块、肉苁蓉，分别洗净备用。瓦煲内放入适量清水，先用猛火煲至水滚，然后加入以上全部材料，改用中火继续煲约一个半小时，加盐，即可饮汤吃肉。    【功效】有温肾壮阳，补虚益精的作用。适用于虚冷畏寒、阳痿、宫寒、腰酸耳鸣、不孕不育、性欲淡漠等。    【禁忌】感冒，热性体质者不宜食用。    2.肾阴虚    肾阴主要有促进机体的滋润、宁静、成形和抑制阳热等功能。肾阴虚则滋养的功能减弱，导致阴虚火旺的症状，如五心烦热，潮热盗汗，口咽干燥，腰膝酸软而痛，眩晕耳鸣，小便黄少，男子遗精、早泄，女子经少或经闭，舌红少津，脉细数等。    肾阴虚者，可适当选择如：熟地黄、生地黄、海参、芝麻、枸杞子、桑葚、何首乌、银耳、女贞子、麦冬、天冬、黄精、龟板等食材以调养，代表方有六味地黄丸、左归丸等。    二地红枣炖水鱼    【材料】生地黄15g，熟地黄15g，红枣10枚（去核），生姜1片（去皮），水鱼1只（1斤左右），盐少许。    