　　中新网北京12月22日电(记者 张曦)21日，好莱坞电影《星球大战外传：侠盗一号》(Rogue One: A Star Wars Story)在北京举行了新闻发布会，导演加里斯•爱德华斯(Gareth Edwards)，女主角菲丽希缇•琼斯(Felicity Jones)、主演迭戈•鲁纳(Diego Luna)、甄子丹、姜文悉数现身。发布会恰逢冬至，身为北京人姜文笑称，要带着侠盗小队成员一起泡“饺子汤”。　　《星球大战外传：侠盗一号》的故事是独立的全新篇章，讲述一群出身草根的豪杰志士聚集在义军的旗帜下，联合窃取一项有关毁灭性武器“死星”的机密文件，并由此展开了动人心魄的冒险历程，即使完全不了解星战背景也不会有观影障碍。　　首映发布会现场，饰演盲僧奇鲁•英威的甄子丹透露，加入“星战家族”的初衷是为了孩子，“这回我孩子知道爸爸有多酷了，他每天都提醒我带他来首映，之前从来没有这么热情”。　　发布会当天正值冬至，一张特别接地气的节气图让全体主创忍俊不禁：堪称星战元素代言人的暴风兵憨态可掬地在一碗饺子汤中泡澡，姜文看到后笑称：“晚上就请大家吃饺子，会让大家和这个暴风兵一样。”导演加里斯•爱德华斯和扮演义军情报官卡西安•安多的男主迭戈•鲁纳对中国文化十分热情，迭戈幽默表示：“拍《侠盗一号》要去墨西哥、美国、日本，参加首映礼如果没有中国我就不拍了。”　　谈及对两位中国主演的印象，迭戈表示两人都是非常出色的演员，了解两人后发现最初印象往往不正确，他说：“姜文是个暖男，甄子丹功夫那么好，千万别打我。”姜文还现场调侃了自己的角色，“我的角色像宇宙版的张麻子。”　　据悉，《星球大战外传：侠盗一号》将于2017年1月6日(周五)在全国各大院线上映。(完)