　　中新网12月25日电 江苏卫视《我们的挑战》第二期今晚20:30播出，“后羿射日”的主题，让挑战者秒变小太阳，遇史上最短腿版后羿持弓箭追杀。六个人时而结盟，时而互撕，薛之谦跟岳云鹏弱弱联合，更被黄晓明拉拢结盟。后羿紧追不放，令三人陷入绝境，竟意外出昏招，战兢兢躲进女厕所，还被瓮中捉鳖，画面相当辣眼睛。　　六人互撕 结盟才是硬道理　　一边是后羿追杀，一边是兄弟互撕，六位挑战者陷入四面楚歌境地，及时结盟才是硬道理，为了拉拢盟友，每个人都变说客，用三寸不烂之舌努力忽悠。黄晓明是摆事实讲道理：“我们必须得两个人撕一个才安全。”刘烨始终姿态很憨厚，“小天咱俩先暂时那什么(结盟)一下。”沙溢面对阮经天时以情制胜，“我是你爹！”遇到岳云鹏则秒变弱者，“咱哥俩还得结盟，咱俩就是两块肥肉，我老了，你是胖。”然而岳云鹏似乎更信任黄晓明：“要结盟跟你结盟，因为你有信仰。”虽然暂时联手，但是“没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友。”挑战者之间假结盟，背叛的状态频发，谁能成为最后赢家，充满悬念。　　黄晓明躲女厕 薛之谦岳云鹏遭瓮中捉鳖　　当太阳太多的时候，只有后羿能拯救世界，于是沈南成为本期的特邀后羿，前来追逐太阳。虽然腿短，但是人家手里的箭很长，奔跑时的动作频率高点，一样把人追断肠。黄晓明与岳云鹏、薛之谦联手后，刚嗨皮了几分钟，就遇到后羿追杀，三兄弟吓得花容失色，狼狈逃窜。黄晓明拿出老大的风范，一脸的大义凛然，主动帮挡枪，一面转移后羿的注意力，一面示意岳云鹏与薛之谦，“你们先躲一下。”然而面对来势汹汹的敌人，三人还是以风驰电掣的姿势火速逃命，肉嘟嘟的岳云鹏，逃跑的时候却很快，薛之谦拉住他的斗篷，秒变小乖乖。被后羿的弓箭瞄准，三兄弟成为砧板上的肉，在滚动电梯上加速逃离，跑得上气不接下气。黄晓明一马当先，灵机一动直奔女厕而去，嘴里还为自己的行为寻找合适理由，“蹲守还有个好处，可以来一个撕一个。”薛之谦虽然嘴上很鄙视，“我们怂不怂啊！”但身体却很诚实，闪身就进了女厕所。这里貌似很安全，但一不小心就被“瓮中捉鳖”。被堵在女厕所的挑战者们，将如何机智成功逃脱？