　　中新网北京12月22日电(记者 张曦)17日，组合玖月奇迹宣布大婚的消息震惊四座，很多网友都以为他们是一对兄妹，事实上两人已经相恋12年。近日，玖月奇迹接受中新网(微信公众号：cns2012)记者独家专访，畅谈组合成立以来的种种往事。对于公布婚讯，新郎王小海笑着说：“都12年了，再不结都老了。”　　相恋――　　相识在九月，看双排键表演如同奇迹　　“我第一次看到这种乐器，当时就被震撼了”。王小海依然记得那一天，作为观众的他兴奋地跑到后台，试图与“女神”王小玮攀谈，并交换了联系方式。　　那是2004年，王小玮在沈阳举行的一场双排键独奏音乐会。　　由于名字的相似，两人很快熟络起来，彼时王小海就职于辽宁歌舞团，王小玮作为沈阳音乐学院的毕业生，常常在一起探讨音乐，于是渐生情愫。　　“最早觉得不是一个世界的人，但有一次小海做我们一个乐舞秀的声乐指导，听他唱歌的时候，我突然眼前一亮。”王小玮看着老公，笑着说：“哇！他唱得太好了。”　　为了寻找更广阔的舞台，2008年，王小海辞去辽宁歌舞团的工作，开始北漂。因为非常喜欢双排键的表演形式，他把王小玮演奏的碟四处分发，也辗转给到了星光大道导演的手里。　　没想到，导演的肯定促成了这个男女组合的诞生。一方面王小海觉得自己难以通过唱歌突围，另一方面王小玮也感觉自己光弹琴的话成绩不会太好。　　“因为当时是九月，觉得她演奏就像一种奇迹，太神奇了。所以干脆组合名字叫玖月奇迹。”看着妻子，王小海眼中全是深情。12年走来，两人十分低调，从来没想过用恋情来博得关注。　　出道――　　曾因组合分配吵到不可开交　　玖月奇迹的第一次亮相是在2008年央视的《星光大道》，王小海回忆说：“那时候心情很忐忑，而且小玮腰部又受伤了，本来是不该上台的，但吃着止疼药打了止疼针硬抗着。”　　“那是我们第一次周赛，医生本来建议我坐轮椅，但我觉得形象太差了。”一旁的王小玮补充道。　　事实上，最初玖月奇迹的目标只是拿月冠军，理由也很诚恳，因为王小玮当时已经是国家二级演员，担心被淘汰后丢人。　　从周冠军到月冠军再到总冠军，两人在音乐上的默契越来越高，也对未来充满了信心。　　按照早年《星光大道》不成文的规定，总冠军可以登上春晚舞台，于是两人准备了《万泉河水清又清》，然而在四审的时候却没有通过。　　两人并没有因此泄气，继续以组合的形式积极排练、创作。期间因为对音乐的分歧，险些一度分手。　　“我是希望她能多演奏一些，因为这是我们组合区于其他组合的一个差异性特色，但小玮觉得我唱歌好，希望我多唱，然后我俩就吵得不可开交。”王小海笑着回忆说。　　春晚――　　唱广场舞音乐感觉纠结　　玖月奇迹第一次登上春晚是2011年。直到最后确定演出，他们都没敢给家人多说，因为节目被拿下来三次。　　回忆起春晚往事，两人都觉得是紧张大于惊喜。2012年，因为前面的演出超出了7分钟，玖月奇迹在后台忐忑不安，担心被临时拿下。2016年春晚，两人终于被安排在了开场舞，“感觉很轻松，唱完就回家过年了，不像前几年都是零点后，内心是煎熬的”。　　因为春晚，玖月奇迹演唱的《中国美》、《中国范儿》、《美丽中国走起来》都红遍大江南北，两人透露这些歌曲都是由央视选定，确实适合传唱。　　经过春晚后，玖月奇迹的这些欢快的歌曲成为广场舞的热门曲目。按理说两人内心应该充满喜悦，但事实上他们却相当矛盾。　　“特别拧巴，心里边一直在纠结。”科班出身的王小玮喜欢古典音乐，她认为广场舞音乐虽然受欢迎，但是不够走心，节奏过于简单，也很难体现个性化。但是又是这些音乐让大家更加熟悉玖月奇迹和双排键。　　对于常常被拿来与凤凰传奇对比，玖月奇迹认为两者唯一相似的地方是男女组合。王小海更指出，自身更大的优势在于双排键。　　目前，玖月奇迹把工作重心放在两人开的双排键培训中心上。王小海认为自己作为音乐人，应该为中国音乐事业做点什么，“现在孩子们学钢琴太痛苦，我小时候就没学下来，但是双排键就很轻松，也更有趣”，一旁的王小玮补充道，“对，一台琴里面，会弹出各种各样乐曲的音色，然后还可以弹出各种乐队的效果，孩子会觉得自己是一个指挥家，带领千军万马”。(完)查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved