　　2016年已接近尾声，而随着2017年元旦档期的到来，电影市场也势必将再度引发观影热潮。不过，从元旦档片单来看，依然以中小型电影为主，大片踪影难寻。而在元旦三天假期过后，电影市场则以好莱坞电影为主，其中，科幻大片与动画电影最为抢眼，有望引爆电影市场2017年的第一把火，为紧接而来的“春节档”做预热。　　文/广州日报记者 黄岸　　“空窗期”电影也得　　质量过硬才行　　黄岸　　以往元旦档期一向是电影市场兵家必争之地，原因有二：一是该档期紧挨着年末贺岁档，整个电影市场氛围较热；二是元旦拥有三天假期，本身就有小长假效应，再加上寒假正式开启，对于市场也是有利因素。以2016年的数据为例，元旦三天票房累积8.62亿元，比前一年同期上涨86.98%。　　不过，从今年的元旦电影片单来看，三天假期大片难觅，依然还是以正在热映的《长城》、《罗曼蒂克消亡史》等贺岁大片为主，甚至在春节前都没有过于抢眼的片子，再加上国产大片纷纷扎堆“春节档”，于是就有了一段相对冷清的“空窗期”。当然，这其中也不乏《星球大战外传：侠盗一号》《太空旅客》《单身日记：好孕来袭》这样的大片，还是让人有所期待。　　当然，从今年的电影市场来看，并非体量够大，或是明星聚集就一定是票房的铁保证，类似《驴得水》《七月与安生》这样的文艺电影也能凭借观众的口碑累积获得亮眼的票房成绩。相反不少明星荟萃的大片则因为口碑争议，难以获得观众信服，意外遭遇滑铁卢，“爆冷”，成为今年电影市场的一大关键词。　　因此，随着中国观众的日渐成熟，对于电影质量本身的要求也越来越高，想要获得观众与市场的双重认可，最关键的还得是电影本身质量过关，一个真正的好档期，不应只看大片数量，还得看是否能够做到佳作云集。　　春节前科幻片占主导　　2017年的春节档来得比往年早，大年初一开始就有《大闹天竺》《西游伏妖篇》《功夫瑜伽》《决战食神》《健忘村》等多部大片倾巢而出，竞争十分激烈。而在这一“大战”来临之前，则有一段相对平静的档期。从目前的片单来看，从元旦到春节之间的这一段时间，电影市场上大片不多，主要以好莱坞科幻题材的为主，其中最受关注的两部为《星球大战外传：侠盗一号》和《太空旅客》。　　即将于明年1月6日上映的《星球大战外传：侠盗一号》讲述由菲丽希缇・琼斯、迭戈・鲁纳、甄子丹、姜文、里兹・阿迈德和艾伦・图代克等组成的“义军六杰”，联合窃取一项有关毁灭性武器“死星”的机密文件，并由此展开了动人心魄的冒险历程。作为风靡全世界的超级大IP，“星战”系列一直是不少影迷的至爱，而据出品方卢卡斯影业总裁凯瑟琳・肯尼迪透露，这次全新面世的《星球大战外传：侠盗一号》故事将独立于《星球大战》的主线故事之外。在星战大背景下，全新的剧情和角色，以及令人耳目一新的环境、武器、动作等设计，即便此前对星战背景不甚了解的观众也能看懂电影。　　片中最让中国影迷瞩目的则是首度出现在星战系列里的甄子丹和姜文。据悉，甄子丹扮演的盲僧奇鲁・英威将勇斗帝国兵；姜文则扮演甄子丹的生死搭档――武器专家贝兹・马彪斯，两人一个信仰“原力”招招制敌，一个擅用枪炮弹无虚发，成为电影里义军小分队中最抢眼的一对强力搭档。据悉，除了男女一号之外，甄子丹与姜文在片中的戏份最多，绝对不是“打酱油”。    　　自1977年至今40年，《星球大战》系列电影的精彩剧情和炫目的电影特效一直大获成功，其主要星际世界构架中的“原力”概念、光剑和绝地武士等元素都已成为观众心中的精神图腾。而《星球大战外传：侠盗一号》不仅在伦敦、冰岛、马尔代夫等多地实景拍摄，特效场景上也将依然炫酷。　　1月13日上映的《太空旅客》同样主打科幻题材，由“星爵”克里斯・帕拉特和“大表姐”詹妮弗・劳伦斯联袂主演。影片讲述五千名太空旅客乘坐兼具高科技和设计美学的“阿瓦隆”号飞船去往另一个星球开始新的生活，男女主角却因意外故障提早90年醒来，面对即将崩溃的飞船，拯救其他乘客的任务就落在他们身上，而二人刚刚萌发的爱情也将经历生与死的考验。除故事情节紧张刺激之外，片中的太空飞船、机器人等设计也颇具创新精神。　　除此之外，“BJ单身日记”系列第三集《单身日记：好孕来袭》则将首度登陆中国大银幕。电影故事依旧发生在充满浪漫和文化气息的伦敦，深受观众喜爱的芮妮・齐薇格将再度饰演“布丽吉特・琼斯”，对于自己的回归，齐薇格说，“每次感觉都像回家一样，布丽吉特在这一集中长大了不少，在职业上取得了一些成功。”　　据悉，这一集故事中，布丽吉特又恢复了单身生活，直到她遇上了一个英俊潇洒的商业大亨，并与之擦出爱的火花。值得一提的是，在前两集里皆有出演的科林・费斯将再度闯入她的生活。　　寒假动画电影打响第一枪　　随着寒假的来临，电影市场也成为动画电影的必争之地，记者看到，这一档期动画电影的选择还是不少，其中既有老少咸宜的动画题材，也有“猪猪侠”这样主打低幼市场的国产动画电影系列。　　由美国莱卡工作室出品的定格动画电影《魔弦传说》将于明年1月13日登陆国内大银幕。影片今年8月在北美上映之后口碑高企，并获得2017年金球奖“最佳动画长片”提名。影片以日本文化为背景，讲述了生活在海边的小男孩久保无意中召唤了邪恶的怨灵，为了拯救他的家人，他踏上一场激动人心的冒险故事。　　同天上映的还有3D动画电影《大卫贝肯之倒霉特工熊》，自2002年诞生以来，“倒霉熊”系列动画已在50多个国家累计播放超过100亿次，在全球拥有较高的知名度，并在诞生15年后首登大银幕。片中，憨态可掬的“倒霉熊”依然不改搞笑本色，因为一次机缘巧合而被训练成为一名超级特工，并由此引发一系列爆笑故事，属于老少咸宜的合家欢题材。　　而往年最受低幼市场欢迎的国产电视动画系列则以“猪猪侠”打头阵。作为最受孩子欢迎的国漫IP，“猪猪侠”今年已经走过第十个年头。而最新一集《猪猪侠之英雄猪少年》也将于明年1月7日上映，这也是“猪猪侠”系列推出4部大电影以来首次在寒假档上映。据悉，影片将继续向孩子们传递正能量，并呼吁父母多一些陪伴孩子。据片方透露，新的一集将加入一个神秘的新角色，并由易烊千玺为该角色配音。　　国产电影也有佳作 喜剧依然是主打