　　中新网北京12月25日电(记者 张曦)24日，动画电影《猪猪侠之英雄猪少年》在北京举行首映礼。童星阿拉蕾(崔雅涵)现身助阵，加入“萌猪战队”，和现场小朋友一起玩游戏。　　整场首映礼以“猪猪舞”开场，扮演笨小猪的小朋友们萌翻全场。作为一部合家欢动画片，片方特别邀请阿拉蕾助阵。　　当天，以 “萌猪战队” 新晋成员的身份亮相的阿拉蕾，一上场就迅速找到了自己和猪猪侠的共同点，“因为小猪非常勇敢，而我就是勇敢坚强”。　　当天现场为了拯救小伙伴，阿拉蕾与猪猪侠“联萌”，玩起闯关游戏。在过关斩将的过程中，阿拉蕾也拿出了即兴创作演唱的看家本领，名曲《有一个姑娘》和《365个祝福》张口就来。身披红斗篷的她现场还与一众小伙伴即兴为猪猪侠创作了一幅画。　　首映礼上，被问及十年创作历程，《猪猪侠》系列的出品方代表广东咏声动漫副总裁古燕梅女士表示，创作初衷正是“守护和陪伴”。出品方代表乐视影业副总裁黄紫燕女士谈起猪猪侠系列首次定档寒假，坦言希望让寒假更温暖，想要爸爸妈妈们，尤其是爸爸们能多陪陪伴孩子。　　记者获悉，片方宣布将于12月31日到1月2日在全国启动《猪猪侠之英雄猪少年》点映。而1月2日，影片还将在全国40个城市举办“萌娃拯救猪老爸”主题点映专场。另外，该片于1月7日正式上映。(完)