　　在湖南卫视热播的《一年级・大学季》中，娄艺潇和陈建斌等一起担任老师，为即将离开校园，进入演员行业的学生们授业解惑。在娄艺潇看来，一夜成名是误导，应该脚踏实地地学习、积累。　　谈《一年级》　　陈建斌私下并不可怕　　凭借积累的人气，娄艺潇得以走进《一年级》，当起老师。节目中，娄艺潇在姐姐和严师之间切换自如。严的时候，她敢在节目录制过程中发飙。“我现实生活中的性格肯定没有胡一菲那么劲爆，不过有多面性，发脾气的时候也蛮可怕的。”但大多数时候，她还是跟学生们玩在一起，“私底下跟同学们的关系都非常好。就是一起开玩笑啊，一起吃饭啊，一起聊天。他们有什么问题，有什么困扰，也会第一时间跟我发微信。”　　在节目中，她与威严的陈建斌一同担任旁听生组的老师。说起这位让孙俪等重量级女星都畏惧的搭档，娄艺潇表示对方并不可怕：“陈老师在课堂上很严肃，但是私下很活泼。他很尊重我们这些晚辈，我觉得很荣幸。他愿意听我的意见，还经常夸我，给了我很多未来做导演的鼓励。”不过，娄艺潇坦言与陈建斌在授课过程中难免有分歧，“有一次还挺严重，要吵起来了。陈老师特别通情达理，他后来接受了我的意见，事后还和我讨论认为我的意见是对的。我从他身上学到很多东西。我觉得年轻人不要太过于害怕，如果确定自己是对的，应该坚持，前辈最终也会理解你的。”　　忠告新人　　不要想着一夜成名　　《一年级》中既有已经在荧屏崭露头角的新人、也有未出校园的白纸。娄艺潇认为自己的学生们优点是很有个性，也很努力，但想要在娱乐圈立足，并不是想象中那么容易。当下环境给年轻演员一个误导，就是一夜成名，“但我教育学生们一定要忽略掉这些，不要做红极一时的鲜肉，一定要做经久不衰的男神。你的技艺，你的本事很重要，不要动那些歪心思，应该脚踏实地去积累，去学习。一个好演员能在这一行走出来并不容易，很多年轻人把这个想得太简单了。”　　娄艺潇说，会尽量帮孩子们一把，“包括演技方面、为人处事方面都教他们一些。虽然节目录制结束了，私下我们还是朋友，我还是会尽力帮他们去解决的。遇到合适的戏，我会推荐他们。其实我一直都是这样的，每次进组都跟副导演似的，把身边的朋友、同学的资料上递，就是觉得肥水不落外人田，多帮一帮身边的人。”　　采访中，娄艺潇一直强调要脚踏实地，包括她自己来参加《一年级》，也没有功利地想着给自己涨粉。“我想把更多的光环、展示机会给学生们。我参加这个真人秀就不是为了涨粉或是赢人气。很多真人秀都找过我，但我觉得这个真人秀题材特别好，很适合我，所以才来参加的。”　　谈新剧　　一人分饰两角考验演技