　　中新网成都12月25日电 (何浠 魏尧)12月25日，导演宋晓飞、董旭，主演肖央、艾伦、代乐乐、克拉拉现身成都，为电影《情圣》宣传造势。频登大荧幕的肖央此次在现场直言，音乐会继续，“筷子兄弟”不会单飞。　　电影《情圣》讲述了男主角肖瀚(肖央饰)为重新找回心跳的感觉，在几位好兄弟的出谋划策下经历了一系列搞笑的故事，整个过程跌宕起伏。　　作为男主角的肖央在现场透露，他演出了所有男人的“小心思”。“我相信我演出了很多人的一种感受，好像很多人都有过对爱情短暂、片刻背叛的想象，所以我觉得这个电影很有意思。”　　继《超级快递》后不满一个月再到成都的肖央此次显得心情大好，不仅大聊电影趣事，还表示《情圣》更得他心。“实话实说我更喜欢这部电影，因为这是创作态度特别端正的一部电影，它虽然是一个喜剧片，但它其实很真诚。”肖央说，电影里有很多令他感动的部分，并不是简单的让大家笑，因为导演投入了非常多感情在该部影片里。　　此次在影片中饰演对闫妮一见钟情的艾伦在现场表示，片中他出演的是“高富傻”，影片里他与闫妮有非常多的感情戏。当被问及拍摄激情戏的感受时，艾伦略显羞涩：“这是我第一次拍激情戏，很紧张。闫妮老师告诉我不要觉得是在演戏，在她的引导下我的状态越来越好。闫妮老师在我心目中是真的喜剧大腕，喜剧女演员本来就很难，她很会演，有自己的风格。”　　频繁出现在大荧幕的肖央被记者问及是否“单飞”时，肖央直言：“为什么要单飞呢？我们这个电影片尾曲我唱了一版马上就会有，然后我跟王太利老师还会有新歌马上就会出来。”(完)查干湖冬捕拉开序幕 水下摄像机实拍冰下走网揭秘鉴黄师：残疾人志愿参与 每天审核图片5000张马儿发现被“骗”感情 失望调头就走11岁男孩偷开汽车撞死路人逃逸 奇葩男开挖掘机盗银行牛人高空绳索“冲浪”“烈焰火山”连续喷发莫斯科圣诞树横着放Copyright ©1999-2016 chinanews.com. All Rights Reserved