　　新华社伦敦１２月２５日电（记者 梁希之）英国传奇歌手、前威猛乐队成员乔治・迈克尔２５日下午在英国牛津郡戈灵的家中辞世，享年５３岁。他的经纪人和警方当天确认了这一消息。　　经纪人在一份声明中说：“我们非常悲痛地确认，我们备受喜爱的儿子、兄弟和朋友乔治在圣诞节期间平静地离开人世。他的家人希望在这段艰难的日子里，公众能尊重他们的隐私，此阶段将不会发表任何评论。”　　当地警方说，目前迈克尔死因不明，但没有可疑之处，警方验尸前不会透露更多详情。　　迈克尔在威猛乐队的老搭档安德鲁・里奇利在推特账户上说，迈克尔的离世令他感到心碎。英国著名歌手埃尔顿・约翰当天也在Ｉｎｓｔａｇｒａｍ账户上贴出他与迈克尔的合影旧照并致哀，称自己失去了一位“亲爱的朋友――一个最善良、最慷慨的灵魂，一位出色的艺术家”。　　乔治・迈克尔本名乔治斯・基里亚科斯・帕纳约图，生于１９６３年，是英国希腊裔创作歌手，也是当代最成功的欧美流行歌手之一。　　上世纪８０年代初，迈克尔和高中好友里奇利以流行二人组威猛乐队出道，首张专辑《异想天开》一经推出，很快就在英国排行榜上名列第一，并连续两周位居榜首。第二张专辑中的《无心快语》等多首歌曲还在美国获得白金唱片销量。《去年圣诞》也是威猛乐队最知名的单曲之一。　　１９８５年４月，作为中国改革开放后第一支到中国演出的西方流行乐队，威猛乐队在北京工人体育馆举行的演唱会引起轰动。　　１９８６年６月，威猛乐队在英国伦敦的温布利体育馆举行告别演唱会，这个当红组合正式宣布解散。迈克尔在单飞后又先后推出《信念》等多张个人专辑，作品多次进入英美两地单曲榜和专辑榜前列。　　迈克尔擅长灵魂乐、摇滚乐、福音和舞曲等多种不同曲风，是上世纪８０年代和９０年代的主流音乐家。他多次获得格莱美奖、全美音乐奖、全英音乐奖和ＭＴＶ音乐录影带大奖等奖项，并创下全球唱片销量超１亿张的佳绩。