    资料图。  中新社记者 骆云飞 摄  　　中新网北京12月19日电(种卿) 今日，国家统计局发布11月份70个大中城市及11月下半月一线和热点二线城市住宅销售价格变动情况，统计局城市司高级统计师刘建伟在解读时表示，11月下半月，15个一线和热点二线城市房地产市场迅速降温，房价走势明显趋稳。　　来自统计局的数据显示，11月份70个大中城市中，新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨的城市个数减少，分别比上月减少7个和8个；环比下降的城市个数增加，分别比上月增加4个和7个。　　“观察近四个月的数据，11月份房价上涨的城市数量继续出现减少态势。” 易居研究院智库中心研究总监严跃进说。　　严跃进还指出，11月份，70个大中城市的房价最高增幅在收窄，最大跌幅也在收窄。11月新建商品住宅环比价格变动中，最高增幅为2.1%，最大跌幅为0.4%；而在10月份环比价格变动中，最高增幅为4.9%，最大跌幅为0.8%。　　为抑制房价过快上涨，自今年9月30日开始，一、二线城市拉开楼市调控的序幕。至今，全国已有超过25个城市，出台了50多次楼市调控措施。　　中原地产首席分析师张大伟直言，“楼市持续18个月的爆发在10月份出现短期拐点，政策变化是本次楼市调整的主要因素”。　　值得注意的是，统计局对15个一线和热点二线城市11月下半月房价变动情况进行了统计，并对11月下半月、11月和10月的新建商品住宅价格环比指数进行对比，更加直观地反映了楼市调控前后的房价走势变化。　　“15个一线和热点二线城市房地产市场迅速降温，房价走势明显趋稳。”刘建伟表示，与11月上半月比，11月下半月一线和热点二线城市中，9个城市新建商品住宅价格环比下降，降幅在0.1至0.9个百分点之间；2个城市环比持平；其余4个城市新建商品住宅价格环比涨幅均回落至1%以内。(完)