　　中新网北京12月19日电(记者 张希敏)由《公益时报》社主办的2016(第六届)中国企业社会责任卓越奖颁奖典礼19日在北京举行。　　神华集团、腾讯公司、无限极(中国)有限公司、广汽丰田汽车有限公司、雅培贸易(上海)有限公司、中国石化、明天控股有限公司、北京轻松筹网络科技有限公司、李锦记(中国)销售有限公司和海航集团等企业获得2016中国企业社会责任企业卓越奖。　　电商社会企业竞争力扶持项目、天天正能量、集善如新创星计划、“萤光支教”乡村教师培训项目、“SOLVE FOR TOMORROW探知未来”项目、“彩烛工程――相守计划”关爱留守儿童项目、大众汽车集团(中国)儿童安全行动、新疆阿勒泰地区山村幼儿园拓展及教师培训项目、亚马逊Kindle书路计划和“悦享健康为她而行”全国乳腺健康公众宣教公益项目等获得2016中国企业社会责任项目卓越奖。　　中国人民保险集团股份有限公司、丰田汽车(中国)投资有限公司、北控水务集团、曲美家居集团股份有限公司、现代汽车(中国)投资有限公司、乐富支付有限公司、四川信托有限公司、上海荷福控股(集团)有限公司、太阳雨集团和大韩航空等企业获得2016中国企业社会责任企业优秀奖。　　诺华川西南林业碳汇、Eye Do青少年视力健康公益计划、真维斯大学生助学基金、海航旅业“少年行”公益助学项目、晨星计划项目、垃圾投进趣、希望工程汤臣倍健营养支教计划、小伙伴成长计划――少数民族文化教育支持项目、斗山公益乐跑项目和阿迪达斯农村儿童发展计划“早期儿童关怀与发展”等获得2016中国企业社会责任项目优秀奖。　　主办方表示，“中国企业社会责任卓越奖”是汇聚爱心、责任和幸福的平台。以企业执行社会责任案例为基本内容，通过推荐、评选、推广优秀企业社会责任案例方式，评选出获奖者，搭建企业间社会责任交流平台。　　活动现场，北京大学非营利组织法研究中心主任金锦萍从严谨的法律角度对企业履行社会责任的法理层面问题进行了剖析。金锦萍表示，目前有一种观点认为，企业做公益不仅仅是为了提升美誉度和知名度，企业更把自己看成是一个理智的“人”，承担作为一位公民的责任，希望跟社区融为一体，所以从这个意义上来讲，企业的拟人化越来越深。(完)