　　中新网北京12月19日电 (记者 马海燕)2016年大学生微创业行动成果发布会暨大学生微创业论坛19日在中央财经大学举行。该活动历时近8个月，评选出50个获奖项目及20名优秀组织奖，共奖励100万元人民币，并对接10多家风险投资机构。　　该活动自今年4月27日启动以来，面向在校大学生及毕业5年内的大学生个人或团队征集微创业项目，100多所高校举办了微创业大赛校内赛。截止9月30日，有1385个项目通过初步遴选进入专题展示与投票环节，有18万人参与微信投票。最终，专家评审组依据创业团队、项目商业模式、盈利能力、创新性、可持续性、社会价值等，评出了50个获奖项目。　　该活动聘请了69位专家、青年企业家、创业新锐为微创业导师。由微创业导师、风投机构代表、获奖团队代表共同成立微创业俱乐部，对大学生微创业提供指导。　　活动现场还进行了20佳微创业项目路演。为搭建风投机构与创业青年洽谈路演平台，其他项目路演活动分别在北京、上海、广州三地举办，主要针对有融资需求、未来有上市打算、有成型产品的团队，以及创业方向为科技、互联网和大农业的创业项目，旨在促成项目与风投机构的合作。　　中央财经大学副校长王瑶琪称，近年来，大学生创业的数量和比例有明显提升，这其中有政策因素，更是因为有利于创业的环境因素在逐渐增多。创业不是就业的代名词，创新创业教育应该与专业教育相融合。大学可以通过建立创业教育生态系统，通过内生动力促使知识和实践一体化，实现教育、实践、孵化相结合。(完)