　　新京报讯 (记者李捷)备受关注的万科股权之争有新进展。昨日晚间，万科A发布了关于终止发行股份购买资产事项的公告，宣布终止发行股份购买深圳地铁集团资产的事项。　　董事会0票反对通过该议案　　万科称，为切实保护广大股东及公司的利益，经与地铁集团协商，公司董事会同意公司终止本次交易事项并与地铁集团签署《万科企业股份有限公司与深圳市地铁集团有限公司之发行股份购买资产协议之终止协议》。公司预计，终止本次交易对公司的短期财务状况不会产生实质不利影响。　　根据公告，万科方面已于2016年12月12日以电子邮件方式将《关于终止发行股份购买资产事项的议案》提交各位董事，各位董事以通讯表决方式审议通过。除回避表决的张利平独立董事外，董事会以10票赞成、0票反对、0票弃权通过了有关议案。　　万科称，本次交易预案公告后，公司部分主要股东公开表示对本次交易方案存在不同意见，公司与主要股东就本次交易的意义以及方案调整建议进行了多次洽谈，同时也与地铁集团保持密切沟通，但截至目前，各方尚未就本次交易的具体方案达成一致意见。　　万科方面表示，公司依然坚定看好“轨道+物业”模式的发展前景，未来公司将继续以“城市配套服务商”为发展方向，积极把握以轨道交通为先导的城市发展中的机会，围绕轨道交通进行业务探索和战略布局。　　业内人士指出，万科和深圳地铁虽然目前终止重组，但后续不排除和深铁在具体土地开发等项目上会有合作，这和目前股权投资方面的合作是两码事。　　股权纷争渐明朗？　　早在今年6月，在关于表决深铁重组方案的首次董事会上，该方案因将华润方持股比例稀释至12.1%而遭到了华润方董事的一致反对。随后宝能方对万科股权数次增持，恒大集团亦高调举牌万科。公开资料显示，截至目前，万科第一大股东宝能系共持有万科25.4%股份，第二大股东华润持有15.29%、恒大系持有万科14.07股本。在此期间，深铁重组方案无进展。　　有业内人士指出，万科目前的前三大股东为宝能、华润、恒大，三方占了股权的逾55%，除了华润，宝能也曾公开对此表示反对。恒大方面对深铁入局态度不明，若三方均反对，重组预案根本就没有通过的可能。　　值得一提的是，据媒体报道，11月19日，王石现身万科广深区域媒体见面会，曾表示“万科股权事件逐渐明朗”。就在12月17日，中国恒大集团副主席、总裁夏海钧在公开场合，对于恒大增持万科一事表态称 “万科是一个非常优秀的企业。我们投资万科主要是看好它的发展前景。我们无意也不会成为万科的控股股东。”　　对此，易居研究院智库中心严跃进认为，恒大此次表态使得万科压力减少，所以此前一些既定的协议和安排可以暂缓。对万科管理层来说，可以认为在这场股权之争中，经营方面解除了警报。　　- 声音　　三大股东下一步举动面临调整　　易居研究院智库中心严跃进认为，目前万科发布公告后，相关利益方都会做出策略调整。对于华润来说，应该后续和万科管理层的协调力度加大，关系也不会像此前这么僵硬，华润依然会从国资的角度来引导万科的健康发展，甚至在引入多元化的机构投资者成分上会听取万科的意见。　　站在恒大的角度，继续加码持股的动作几乎不会有了。当然不排除后续择机退出，主要看股价的波动是否朝恒大撤资的有利方向发展。　　对于宝能来说，其动作会和万科一致。此类事件某种程度上也和宝能受到证监会方面的一些意见指导，后续对于宝能来说，撤资也是很有可能的。甚至此类事件后万科宝能双方的争斗会减少，合作开发等也是有一定可能的。