　　中新网北京12月18日电(邱宇) 国务院参事室特约研究员姚景源18日指出，中国第三产业正快速发展，总产值占GDP总量已经超过50%，创造了大量的就业机会。　　12月18日，由民生财富投资管理有限公司、《经济观察报》联合主办的“广济民生 财富同行”――十三五规划后经济趋势与财富管理高峰论坛在北京举行。　　姚景源在论坛上发表主题演讲，他认为，在吸纳就业方面，第三产业非常重要。中国第三产业总产值占GDP总量已经超过50%，但是与发达国家相比依然存在差距。　　姚景源说，中国第三产业中产值领先的是低附加值的初级服务业，目前特别需要发展金融、医疗等现代服务业。这说明，中国第三产业不仅在总量上有显著的上升空间，在结构上也有着巨大的调整空间。　　谈到第一产业和第二产业时，他说，中国农业的组织化、规模化、精细化程度低，工业存在缺乏核心技术的问题，应当推动农业从传统走向现代，工业由中低端走向中高端。这一阶段有不少的投资机会和发展机遇。　　关于对2017年宏观金融的展望，华融证券首席经济学家伍戈表示，在全球形势较为动荡的时期，中国的不确定性和其他许多国家相比，还是可控的，“虽然经济会有所波动，但我们对明年中国总体经济不悲观。”(完)