　　到2014年二季度末，中国外汇储备规模达到3.99万亿美元，逼近4万亿大关，占到了全球外储总量的三分之一，遥遥领先于其他国家。自此以后，这种强劲增长势头戛然而止，直至陡然逆转。目前中国外汇储备的规模回到了5年多前的2011年3月底的水平。当时外汇储备正处于飙升阶段。到2016年11月，不到两年的时间，中国外储竟下降了9400亿美元。这些外汇储备到底都去了哪里？　　截至2016年11月30日，我国外汇储备规模为3.05万亿美元，较10月底下降691亿美元，降幅为2.2%。这是外汇储备连续第五个月规模减小，并创今年1月以来最大降幅。　　官方解释外储下降四大原因　　外汇局有关负责人此前表示：影响外汇储备规模变动的因素主要包括四大方面：央行在外汇市场的操作；外汇储备投资资产的价格波动；由于美元作为外汇储备的计量货币，其它各种货币相对美元的汇率变动可能导致外汇储备规模的变化；根据国际货币基金组织关于外汇储备的定义，外汇储备在支持“走出去”等方面的资金运用记账时会从外汇储备规模内调整至规模外，反之亦然。　　由于国际国内经济形势的变化，每个月外储的变化可能会有不同的具体原因。比如，今年11月份的下降，外汇局有关负责人分析是因为央行向市场提供外汇资金以调节外汇供需平衡、美国大选后非美元货币对美元汇率总体呈现贬值、债券价格也出现回调等多重因素综合作用，导致外汇储备规模出现下降。　　用外储买美国国债亏损显著　　跟其他一些国家一样，中国从不公布其外汇储备的具体构成。中金研究部曾基于央行统计数据来估计中国外汇储备的货币构成。　　首先，美元在中国外汇储备中占绝对主导地位，份额约66.7%。中国将相当大一部分外汇储备配置于美国国债，因为这是唯一可容纳中国巨额投资、足够大的一个市场，而美元是对外支付的主要货币。　　摩根大通中国首席经济学家朱海斌表示，11月份美国国债价格大跌，从账面上看，中国用外储购买美国长期国债的亏损将十分显著。这是11月外汇储备下降的关键因素。美国财政部11月公布的最新数据显示，中国9月份持有1.16万亿美元美国国债，是美国国债最大的外国持有者。　　其次是欧元资产。据中金预测，欧元资产约占中国外汇储备的19.6%，低于其在全球外汇储备中20.4%的占比。近年来，尽管欧洲债务危机阴云未散，但中国似乎逐步提高了外汇储备中欧元的权重。英镑约占中国外汇储备的10.6%，高于4.8%的全球基准。英国公投退出欧盟已经导致欧元和英镑贬值明显。根据中金的权重估计，欧元和英镑的汇率变动或已给中国外汇储备带来了约574亿美元的损失。此外，日元在中国外汇储备中是低配的，约占3.1%，低于4.1%的全球基准。年初至今年7月，日元已累计升值14.6%，这给中国外汇储备带来了约151亿美元的收益。　　中国金融期货交易所研究院首席经济学家赵庆明认为，中国大概有1万亿美元的非美元资产，按照3%所有的非美货币贬值幅度来算的话，差不多造成300亿美元的账面损失。因此，从货币构成来看，当前中国外汇储备的减少，并不一定是外汇资产的真实减少，其他货币计价的外汇储备资产由于汇率对美元贬值，最终该资产换算成美元后贬值。由于美元资产占了大部分，这些美元计价的证券价格的变动也是影响中国外储的重要原因。　　藏汇于民造成外储减少　　今年以来，人民币对美元汇率已累计下跌超过6%。由于美元升值明显，很多境内企业和个人选择持有外汇资产，这种“藏汇于民”也消耗了大量外汇储备。　　央行最新数据显示，中国11月银行结售汇逆差334亿美元，较上月的146亿美元逆差扩大逾一倍，且为连续第17个月出现逆差。分析人士指出，11月美元持续走强、人民币快速贬值，导致购汇意愿更加强烈，是导致结售汇逆差扩大的最主要原因。　　去年8月，央行有关负责人解释当月外储下降原因时分析称，无论是央行在外汇市场进行操作，向市场提供外汇流动性；还是外汇储备委托贷款项目在8月份进行了一些资金提款。其都在很大程度上反映为境内其他主体持有外汇资产的增加，这意味着企业、居民和金融机构的资产配置更加丰富，这是我国“藏汇于民”战略的体现，有利于促进国际收支平衡。　　“资本外流”是不可回避痛点　　招商证券首席宏观分析师谢亚轩估计，无论是今年11月下降的691亿美元还是2015年8月骤减的939.29亿美元外储，其最大动因还在于“美元强势下的市场换汇需求和资本外流”。　　虽然业内专家普遍认为，“资本流出”始终都是决策层不可回避的痛点，但外汇局给出的外储下降四个官方解释中并未直接提及资本流出。　　日前，外汇局有关负责人在谈及11月跨境资金流动时表示，主要受美联储加息预期进一步升温、美元汇率持续走强、全球主要非美货币普遍下跌的影响，11月份我国跨境资金流出压力较10月份有所增加，但仍明显低于2015年美联储首次加息前的同期水平。总的来看，近期美元汇率走强对全球货币和国际资本流动带来了较大影响，但人民币对美元汇率贬值幅度相对较小，对一篮子货币汇率继续保持基本稳定，我国跨境资金流动中的一些积极因素继续发挥作用，能够较好地适应外部环境的变化。　　外汇储备多少合适？　　值得注意的是，在2014年外储逼近4万亿美元大关时，大家讨论的是“外储太多了怎么办？”而且官方声音也认为，外汇储备不是越多越好。