    资料图。中新社记者 王中举 摄  　　中新社北京12月19日电 (记者 赵建华)中国希望到2020年，基本建成以绿色生态为导向、促进农业资源合理利用与生态环境保护的农业补贴政策体系和激励约束机制，实现农业强、农民富、农村美。　　近日，经中国国务院同意，财政部、农业部联合印发《建立以绿色生态为导向的农业补贴制度改革方案》(下称“方案”)，要求有关部门和地方政府，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，围绕保障粮食等主要农产品供给安全、农民稳定增收和农业生态环境保护等目标，推进农业供给侧结构性改革，完善农业补贴政策。　　方案提出，到2020年，基本建成以绿色生态为导向、促进农业资源合理利用与生态环境保护的农业补贴政策体系和激励约束机制，进一步提高农业补贴政策的精准性、指向性和实效性，促进农业可持续发展，加快农业现代化进程，实现农业强、农民富、农村美。　　方案强调，建立以绿色生态为导向的农业补贴制度，以现有补贴政策的改革完善为切入点，在确保国家粮食安全和农民收入稳定增长的前提下，突出绿色生态导向，将政策目标由数量增长为主转到数量质量效益并重上来。　　方案指出，建立以绿色生态为导向的农业补贴制度要结合农业供给侧结构性改革，注重发挥市场形成价格作用，充分利用国内国际两个市场和两种资源，调动农民和社会各方面积极性，提高补贴资金使用效率。　　方案强调，建立以绿色生态为导向的农业补贴制度要从制约农业可持续发展的重点领域、关键环节入手，加快改革完善相关政策。落实最严格的耕地保护制度，划定永久基本农田，完善保护补偿激励机制。实施“藏粮于地”、“藏粮于技”战略，树立“量质并重”、“用养结合”理念，多措并举，提升土壤肥力。探索耕地轮作休耕制度。启动实施新一轮草原生态保护补助奖励政策。扩大新一轮退耕还林还草规模，实施天然林保护全覆盖政策。建立湿地保护制度。(完)