　　中新网12月19日电 创新是京东一出生就有的DNA。这是京东高级副总裁熊青云在2016世界创新论坛北京峰会上的开场语。在熊青云的“京东故事”里，创新是被反复提及的关键词。　　“我们公司从第一天起，业务模式就是一个创新。创新实际上是根植在京东里面，是我们公司每一个员工的责任。”在熊青云看来，京东的创新基因与生俱来，无处不在。　　早在2004年，网购商品可能要等上一个星期才能送达的时代，京东就承诺90%订单当天到达。这样的底气，不仅让竞争对手不知所措，也让消费者眼前一亮。创始人刘强东选择B2C业务模式，推出“提供正品行货”的核心理念。这也是当时众多电商的痛点。基于这样的理念，京东另辟蹊径，创办自身物流，保证正品的同时，保证速度。　　事实上，京东创业之初的创新做法，也受到了众多质疑，有的专家甚至预言，物流将会是京东“难以回避的负担”。今天，这样的一个担心点，却成了京东最大的骄傲。从某种意义上说，京东用自建物流的创新举措，构建了一定程度上的竞争壁垒，使其一出生便拥有自己的独特优势。　　也正是12年前，京东创业之初拥有的这份创新基因，保证了其持续快速的发展。2016年全球财富500强榜单，京东首次上榜即位列366位，成为中国首家且唯一入选财富500强的互联网企业。　　面对这样的业绩，熊青云给出了三点解读。即京东的创新始终围绕着用户；京东对创新有一个宽广的认知，任何一个好想法只要能够转变成生产力，转变成增长，转变成利润，都叫创新，都被鼓励和支持；在京东每一个角落，每一个人的工作都有创新的职责或自觉。　　拥有2亿活跃用户的京东，创新的落脚点是以用户为中心，为他们带来价值。在刘强东看来，任何企业的成功都永远离不开创新。京东第一个12年取得的成功，正是基于创新的驱动。而第二个12年，目标更为明确：“把商业运营的成本降到极致的底，运营的效率达到最高的水平。”而这一切，又基于对新技术投入和创新。下一个12年，京东的创新标签将会更加丰满。　　如果有一天，一架无人机停在你的家门口，不要围观，说不定就是送来你购买的物品。其实，在今年的6月，江苏省宿迁市曹集乡的村民，便体验了一次京东无人机的超级物流。未来京东还将通过AR、VR、人工智能以及机器人等方式，来丰富用户体验。应该说，京东的雄心才刚刚开始。　　据悉，世界创新论坛秉承“一切为创新者”理念，聚焦“创新+使命感”的行动，汇聚全球富有实践精神的创新榜样和影响力人物，每年都会选择全球创新城市举办峰会，共同推进世界创新发展。