　　中新社深圳12月18日电 (记者 程景伟)深圳第七次潮商大会18日在深圳会展中心举行，以“潮商情、中国梦”为主题，近2000名来自全球各地的潮属社团领袖、潮籍企业家等人士聚首，共商推进全球潮商合作发展。　　今年新当选的深圳市潮汕商会第四届理事会会长吴木棠称，该商会开创了新形势下独具国际化背景的商会运营新模式，要继续深化投资合作思路，把社团打造成财团；把投资建设家乡作为反哺家乡的慈善公益新模式；继续加强与全球潮属社团的联谊合作，打造有影响力的战略合作联盟，成为“一带一路”的先锋者。　　“一带一路”海内外企业国际合作洽谈会深圳分论坛当天上午举行。该论坛由深圳市潮汕商会和中国国际贸易学会共同举办，旨在为企业提供海外投资、对外工程、基础设施建设、劳务输出、产业升级等经贸技术合作方面的资源。　　深圳及汕头、潮州、揭阳、汕尾四市政府有关部门、全球20多个国家和地区的40多家潮属社团签订了国际潮商“一带一路”战略合作联盟协议。为了使该联盟有落地的经济实体，深圳市潮汕商会今年成立深圳潮商一带一路控股有限公司，旨在构建一个大联合、大经贸、实体化、财团化的潮商创新发展平台，投资建设国际潮商“一带一路”总部基地大厦。　　深圳市潮汕商会目前凝聚了4000多家潮籍企业，在金融投资、房地产开发、商贸物流、黄金珠宝等行业有广泛的社会影响力。(完)