　　专家指出，养老金入市应将流动性与安全性放在首位　　证券日报 记者 孙 华　　“下一步将在年内组织第一批委托省份与社保基金理事会签订合同。同时也会由社保基金理事会牵头组织评审委员会，优选出第一批养老基金管理机构，正式启动投资运营工作。”人力资源和社会保障部新闻发言人李忠在人社部举办的2016年三季度新闻发布会上曾表示。　　近日，随着基本养老保险基金证券投资管理机构评审结果公告的落地，可以看出，养老金入市在各方期待中只差“临门一脚”。　　一段时间以来，《基本养老保险基金投资管理办法》颁布、《全国社会保障基金条例》的施行、全国社会保障基金理事会新设养老金管理部和人员招聘配置完成、4家银行成为基本养老保险基金托管机构、21家机构获基本养老保险基金证券投资管理机构，这些都意味着养老金的投资运营启动工作进入倒计时阶段。　　“今年年底前，首批签约托管基本养老保险基金有望划拨到位，但具体入市时机可能仍有待进一步观察。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时表示。　　招商证券预计短期入市资金仅为800亿元。从养老基金的用途来看，分析人士认为养老基金的投资风险偏好会比社保基金及企业年金更加保守。参考社保基金和企业年金2015年10%和14%的股票仓位，预计养老金股票仓位不会超过10%；从社保基金和企业年金每年循序渐进增加股票仓位的操作方式来看，养老基金股票仓位可能在投资初期更加谨慎。根据以上分析，乐观地来算，如果4万亿元的累积结存中20%进行委托投资，投资组合中权益资产占10%，则短期入市资金仅为800亿元。　　“基本养老保险基金资产配置需保持更高流动性。”董登新指出，与作为战略储备的全国社会保障基金相比，养老基金必须满足“现收现付”的日常需要，组合投资周期不如全国社保基金那样长远。　　董登新最后表示，为稳妥起见，最初应以固定收益证券投资为主，将来再逐渐扩展至股票投资。不过，在投资组合上，也要兼顾基金资产流动性和安全性要求。这也决定了养老基金入市初期不会过多投资股票。总而言之，养老基金入市应将流动性与安全性双重目标放在首位。