　　中新网呼和浩特12月19日电 (乌瑶)19日，呼和浩特海关对外公布，2016年前十一月，内蒙古自治区外贸进出口总额达702.4亿元(人民币，下同)，同比下降3.2%。　　内蒙古地处中国北疆，毗邻资源丰富的俄蒙，边境线4000余公里，境内对外开放口岸有19个。　　据呼和浩特海关统计，2016年前十一月内蒙古外贸进出口总值同比略有下降。其中，出口跌至270.6亿元，降幅达17.1%；进口同比增长8.1%，达431.8亿元。　　呼和浩特海关分析称，传统商品出口的下降和大宗资源性商品进口价格低位运行对内蒙古对外贸易具有较大影响。据统计，在前十一月的内蒙古外贸清单中，传统的机电产品、农产品和钢材为出口主要品种，进口以资源性商品为主。　　中新网记者经梳理发现，近两年内蒙古大宗资源性商品进口价格普跌，铜矿砂、铁矿砂等进口均价下跌明显。即使这样，内蒙古对外贸易进口成绩单仍很“亮眼”。2016年前十一月，煤炭、铅矿砂等的进口额大幅增长。以煤炭为例，2016年前十一月，内蒙古煤炭进口额达49.8亿元，同比增长80.6%。　　呼和浩特海关建议，为促进外贸进一步回稳向好，内蒙古不仅要重点发展能源、冶金、稀土应用等行业，积极推进资源优势向经济优势的转变，还要充分运用国家“一带一路”政策，挖掘邻国市场潜力，提高出口产品的技术含量。(完)