　　中新经纬客户端12月19日电(魏薇)昨日，一份疑似国海证券相关债券违约处理情况商讨会的会议记要流出，令原本已稍事平静的市场再次绷紧神经，这种情绪也传递至债市。继上周四国债期货暴跌行情之后，今日国债期货仍大幅收跌。　　这份会议纪要是真的吗？　　18日凌晨，网友@大A股语文课代表在微博中爆料了12月15日国海证券与相关机构关于债券违约处理情况商讨会的会议记录。这份会议记录长达10页，在总述中写道，“根据与会情况总结，截止12月15日晚间，因国海证券相关证券被违约的机构达22家以上。”　　中新经纬客户端(微信公众号：jwview)向国海证券董秘刘峻求证该会议记录真伪，刘峻并未表态，他表示，关于该事项一切以公司公告为准，他也希望各个机构能支持国海证券一起维护市场稳定，国海证券也会与各位同行积极沟通，去核实相关情况。此外，中新经纬客户端(微信公众号：jwview)还联系到会议纪要出现的五矿证券、华福证券、联讯证券，上述券商工作人员均以不知情回复。　　虽未能得到各方人士的正面回应，但是国海证券董秘刘峻所说的“希望各个机构能支持国海证券一起维护市场稳定，国海证券也会与各位同行积极沟通”与上述会议纪要中提到的“我们都是共同发展这个市场、建设这个市场，我们接下来要进行沟通”的观点不谋而合。　　这份会议纪要到底说了啥？　　中新经纬客户端(微信公众号：jwview)梳理这份会议纪要发现，相关机构抛出的问题主要有四个：1、浮亏到底有多少；2、张杨、郭亮两人到底是何时离职的；3、公章真伪有没有经过第三方机构的鉴定；4、最关键的问题是相关债券浮亏国海证券到底认不认。　　首先，根据这份会议纪要显示的内容，华福证券在会上推测国海证券的浮亏可能有八到十个亿。对此，在会议纪要中，国海证券没有正面回应。　　其次，关于张、郭二人的身份问题，国海证券曾于12月15日早间发布公告称，“张杨、郭亮为我司资产管理分公司原老团队员工，张杨已于2016年8月1日离职，郭亮目前已主动到公安机关投案。对于相关人员或单位伪造我司印章、盗用我司名义签订协议的行为，公司将依法提请司法机关追究其刑事责任。”　　不过，从会议纪要中可以看出，两人离职的说法并未得到认同，联讯证券透露“张杨说他虽然离职了，但公司的手续还没办完，还算国海的人，有什么事国海是要替他担着的。”而国海证券对这一说法表示“不清楚”。　　第三，这个“萝卜章”是谁鉴定的？12月18日，国海证券发公告称，根据司法鉴定机构出具的鉴定结果，相关涉事协议中加盖的“国海证券股份有限公司”印章与公司在公安机关备案的印章不符。公安机关已对公司被伪造印章案件立案。　　最后一个，也是最重要的问题，相关债券浮亏国海证券到底认不认？在会议纪要中，国海证券总裁项春生回应说，“认还是不认，我目前无法给大家一个满意的答案。但是我必须坦率地真诚地跟大家说，我现在确实给不了令你满意也特别开心的一个答案。为什么呢？因为国海证券是一个上市公司，是一个国有企业。国海证券内部有一个严格的程序，所以我不能忽悠大家。”　　债市跌跌不休何时止？　　今日开盘10年期国债期货主力合约快速下跌，早盘一度跌逾1%，5年期国债期货早盘一度跌0.9%。截至收盘，10年期国债期货主力合约T1703收盘跌1.15%报94.670元，盘中最大跌幅为1.47%；5年期国债期货主力合约TF1703收盘跌0.58%报97.835元，盘中最大跌幅为0.89%。12月19日，5年期、10年期国债期货收盘数据　　上周四债券市场出现暴跌，5年期国债期货和10年期国债期货主力合约遭遇史上首次跌停。不过，受央行MLF操作提振，上周五债市绝地反击，10年期债主力合约T1703暴涨1.3%，创上市以来最大涨幅。　　今天，央行继续释放流动性，公开市场进行950亿元7天期逆回购操作，300亿元14天期逆回购操作，550亿元28天期逆回购操作。鉴于今日将有1150亿逆回购到期，央行公开市场今日净投放650亿元。此外央行对7天、14天和28天期逆回购需求进行询量。　　然而银行间市场资金依然紧张，Shibor连续第五天全线上涨。其中隔夜Shibor报2.3350%，上涨0.50个基点；7天Shibor报2.5250%，上涨0.60个基点；3个月Shibor报3.1898%，上涨1.24个基点。　　债券违约叠加流动性紧张，债市调整何时休？国泰君安徐寒飞在微信公众号“寒飞论债”中表示，债券市场的微观交易模式开始崩塌，债券市场仍未止血，机构的“杠杆”可能出现加速下降，而且短期的“解杠杆”过程导致的流动性需求会非线性上升，导致债券市场的短期调整会继续。　　中信证券明明团队发布研报称，将流动性分为两个层次：宏观流动性和市场流动性，从宏观流动性的角度，货币总量较为充裕，央行呵护资金面之心不变，市场资金处于平衡状态。但从市场流动性角度，违约事件的发酵使得机构不愿意做代持双方的中间人，债券交易的活跃程度下降，债券市场本来交易活跃程度就远不及股市，违约事件下又增加了市场的紧张情绪，债市价格发现功能受到制约。债市前期动荡不定，违约事件爆发，市场情绪极度脆弱。如果市场交易制度在短期内难以改善，市场流动性紧张问题在短期内仍将持续，建议投资者保持谨慎。　　“萝卜章”挑战市场信用　　根据已有资料可知，此次事件牵扯机构超20家、涉及金额或达10亿元。国海证券“萝卜章”事件原本只是债券市场个案，为何会引发如此大的涟漪？在会议纪要中，国海证券总裁项春生表示，“我隐隐觉得，这件事很可能成为债券市场发展史上以后的一个分水岭。”他为何会有如此表态？　　前银河期货首席宏观经济顾问付鹏在其微信公众号“付鹏的财经世界之全球宏观策略对冲”中发表评论称，“市场的核心就是信用，打死了都得扛着，更何况是在过去几年大家都拼命加杠杆的背景下，只要一个人耍赖，那就是全盘皆输的格局”。　　他认为，“大家现在呼吁的是做债的兄弟们要坚守职业道德，要维护债券市场的信用底线！那么这就是国海证券这件事情的真正的影响环节，这影响的可不是10个亿的问题，这影响的将是整个市场的信用危机的问题，而信用危机背后还牵连着全盘的杠杆和流动性的风险。”12月19日，国海证券在其官网发布的声明截图　　国海证券今日早间发布声明称，近期公司注意到伪造印章私签债券交易协议的事件引起一些媒体的关注。目前，正在积极与事涉金融机构沟通核实情况，并对公司有关管理制度进行自查。公告最后一句话掷地有声：相关事件核查清楚后，依法应承担的责任，公司绝不推诿。(中新经纬APP)