　　中新网12月19日电 今天，国美控股集团30周年庆典暨新零售战略发布会在北京举行。会上，国美互联网生态(分享)科技公司CEO方巍解释了国美控股集团最新战略：国美未来要以用户需求为中心，挖掘用户的深层次需求，因为用户需求已经从单一的价格便宜变成了要除价格便宜还要有自己的个性，有自己的品质，有自己的品位。　　宏观环境发生了很大变化，分享经济来已经到到来。 方巍认为，在互联时代，数据超计算的能力应用，使很多消费者和用户信息高度透明，大家开始进行分享，分享自己的乐趣，分享自己的兴趣、爱好。所以分享时代来临，用户之间的平等化，信任平台等等在宏观环境里面应运而生。　　方巍还指出，分享经济时代，用户的需求发生了变革，从原来的单一的追求一个价格便宜变成了追求品质，追求轻奢、个性。所以这里面可以看到，用户的需求重新在零售业里面酝酿而生。过去我们说以消费者为导向，现在说以用户需求为导向，从原来的单一顾客和单一的消费者变成了要参与这个实际的用户需要的商品或者产品、服务中自己提出自己的个性化需求。　　关于用户需求导向方巍介绍到，国美以用户需求为中心，融入了产品、平台、服务、分享和体验，形成了国美的线上线下多维场景互动，形成了通过社交和商务、利益分享自己的一个生态链条。　　用户为王是以用户需求为核心，方巍指出，国美未来还要挖掘用户的深层次需求，从单一的要价格便宜变成了要除了价格便宜还要有自己的个性，有自己的品质，有自己的品位。国美逐渐地从单一的研究一个价格向研究品质过渡，并催生价值的理念，同时还在这个过程中融入场景化。　　据方巍介绍，未来的国美场景不仅仅是店面场景，还是线上线下融合的场景，通过线下的体验和线上的场景形成用户行为需求的产生，这就是以挖掘用户的新层次的想法，逐步的国美从商品经营开始围绕着用户经营和商品经营的双经营角度审视零售的发展。　　未来国美在提供用户的个性化产品，用户的个性化服务时，会跟友商等第三方伙伴们共同满足用户的个性化需求，而形成共赢。人的大脑中有一个需求点，就是任何一个零售的场景能够通过自己的技术，通过自己的场景形成需求的一个变现，这就是用户为王的逻辑思维。　　方巍表示，未来是一个智联的时代，现在是互联的时代，随着智联的发展，国美打造的以家为轴心，这个元素里面有很多新的场景，小到我们的空间感觉，从厨房、卫浴、门店，甚至车，再到家居、家电，家私，家饰等等，再到软件，家庭服务，家政、家教，围绕着家有一系列的互联和物联的过程。国美将挖掘用户的需求，把国美的产品形成一个连接，让人在物物之间形成链条。