　　中新网12月19日电 今天，国美控股集团30周年庆典暨新零售战略发布会在北京举行。会上，国美控股集团杜鹃表示，互联网时代最有价值的是用户分享的资源和经验，通过用户对产品品质、使用经验和使用乐趣的分享，实现用户、制造商和国美共同的价值。　　互联网时代的到来，国美通过回归零售的本质把六个板块的业务重组，从过往的单一的零售型企业转变为全零售生态圈的横跨共融的综合产品加服务的提供商。杜娟认为，国美重新定义零售的概念里面，要建立人与人之间的关系，人与产品之间的关系，人与企业之间的关系，企业与产品之间的广泛的链接形成社群关系，推广供应端和需求端有效对接，推动更深产生的消费价值和产业价值的重构，让参与各方都可以共享的价值。　　另外，杜娟还提出了要重新定义零售，这是国美对新市场环境下零售业态发展趋势的认知和探索。杜鹃指出国美的新零售路径总结起来是六加一为价值创造触点，互联网、物联网，专注于服务的物联网三位一体的新零售生态，六是用户为王，产品为王，平台为王，服务为王，分享为王，体验为王，这六张王牌层层递进，最后形成一个完整的生态圈，一是指线上线下的融合，为用户提供随心的的服务。　　杜鹃认为，在后互联网的时代，企业最大的力量不在于你拥有多少资源，而是平台上的用户愿意分享多少资源，互联网+重构了链接、交互、关系和信任。每一个人从孤立的个体变成网络中的一个链接点，力量和价值发生了裂变，企业生态圈中的资源通过参与、社交、利益分享实现自身增值的同时，可以为他人创造价值。　　在国美的新零售定义里面，用户可以参与到产品的研发到回收的全过程，在这个过程中用户对产品品质、使用经验及使用乐趣等的分享， 实现用户、制造商和国美共同的价值。　　在网络方面，杜鹃表示网络链接的节点越多，资源越多，网络创造的价值越大。国美分享为王重塑了零售空间，突破了物理条件的限制，可以让更多人享受到互联网经济带来的红利，创造互联网时代从免费经济向利益分享经济的转变。　　对于社会来讲，国美的新零售推动共同的富裕，国美新零售的探索中，今天要上线的国美Plus新产品是社交+商务+利益分享的平台，公开、公平、公正的环境下激发了个体碎片化的时间，利用它分享美好，创造价值，正向的实现名利双收。