　　中新网宁波12月19日电(记者 林波)12月19日，随着停泊在浙江省宁波市北仑第二集装箱码头的“中海釜山”轮完成2500标准箱装卸作业，宁波舟山港年货物吞吐量突破9亿吨，成为全球首个“9亿吨”大港。　　宁波舟山港是“一带一路”的重要节点，“长江经济带”的南翼龙眼，舟山江海联运中心的主要依托。　　集装箱是宁波舟山港运输生产的主要货种，其装卸的箱内货物吨位数约占总吞吐量四分之一。2016年年初以来，受国际贸易持续低迷影响，各大班轮公司频繁整合航线，韩进海运等船公司相继破产，宁波舟山港集装箱航线数出现下滑，本地外贸进口重箱吞吐量下降了近2%。　　面对严峻形势，在拓展内支线业务上，宁波舟山港集团通过做优乍浦线、拓展福州线等有效举措，实现全港内支线运输量约5%同比增长。今年上半年，宁波舟山港内贸吞吐量增幅放缓，甚至出现了负增长趋势，对此宁波舟山港在南北干线加大运力，有力地扭转了下滑局面，预计全年可同比增长超10%。　　据悉，2016年1至11月份，宁波舟山港集装箱吞吐量增幅居全球前六大集装箱港口首位。据宁波舟山港集团业务部最新测算，2016年全港集装箱吞吐量有望超过2150万标准箱，同比增长4.5%，这为全港年货物吞吐量突破“9亿吨”增添了有力砝码。　　值得一提的是，今年以来，宁波舟山港新开8条东南亚航线，面向“21世纪海上丝绸之路”的箱量占外贸总箱量约六成。新开3条海铁联运班列，打通“丝绸之路经济带”重要节点，海铁联运全年增幅有望达到40%。　　除此之外，记者了解到新启用的鼠浪湖矿石中转码头，今年已成功试靠4艘全球最大的40万吨矿船，为“长江经济带”沿线企业输送的铁矿石等大宗商品超过7000万吨。　　据了解，到2020年，宁波舟山港计划将初步建成全球一流的现代化枢纽港，全港货物吞吐量力争达到10亿吨，进一步巩固全球第一大港地位；集装箱吞吐量完成2600万标准箱以上，跻身全球主要的集装箱干线港前三甲。(完)