　　中国经济网北京12月14日讯 杭州娃哈哈集团有限公司董事长兼总经理宗庆后12月14日出席2017年网易经济学家年会，并做了题目为《深化改革 激发活力 促经济增长》的重要演讲，分析了当前经济形势并提出了建议。　　以下是其演讲全文： 　　各位领导，各位专家，各位企业家朋友们：　　大家好！今天很荣幸受邀参加“网易经济学家年会”，能听到专家们的教诲，并有机会谈谈对当前经济形势的看法，若有不当之处，请各位批评指正。　　一、对当前经济形势的看法　　当前世界经济的形势我认为继续在恶化，而且一时亦很难复苏，我认为发生当前的经济危机的原因，一是WTO的负面效应出现了，因为WTO的基本原则是哪里成本低到哪里生产，因而发达国家自己不创造财富了，公共积累用完了支付不了，需求减弱了，发展中国家亦没有生意了。二是华尔街的金融炒家们把全世界的钱通过虚拟经济都炒到他们的口袋里去了。三是西方国家的高福利、高税收，搞得老百姓都不愿干活，不创造财富了，连美国亦是国家与百姓全都高负债，用的是全世界的钱，实际上亦就是整个世界消费财富的比创造财富的人多，这个世界怎么不会产生危机？但现在各国政府并没有认真地去解决这些问题，而是大量印钞票，再下去就有可能发生金融危机了。对一直靠投资与出口拉动经济发展的中国受世界经济危机的影响下，经济下行压力亦很大，尽管在世界范围内尚一枝独秀，但目前党中央制定的一些改革方案一直没有真正落实，而且现在还是靠政府投资、鼓励出口来拉动经济发展，我感觉亦不可能长期保持经济一定幅度的增长，而且容易产生金融危机。特别是为了鼓励出口，人民币大幅贬值，给国家带来巨大的损失，大量的财富又被人吃掉了。　　二、按党中央指引的方向深化改革，中国经济将再次腾飞　　以习近平总书记为核心的党中央自从十八大以来发布了很多改革的方针政策，习近平总书记亦发布了一系列讲话，给我们指明了方向。我认为仅要全国人民紧密团结在习近平总书记为核心的党中央周围，齐心协力跟党走，我们的经济会再次腾飞，尽管我们面临的问题很多，但我认为当前要主要解决以下问题，其他问题亦就迎刃而解了。　　1、扩大分配，提高老百姓收入，拉动内需。　　我认为经济最根本的原则是分工不同、相互交换而已，因而以不断提高老百姓生活水平为目标去发展经济，我认为中国还需要高速发展很长的时间才能让老百姓实现较高的生活水平，因而抓好分配，促进消费，才能拉动我国经济的发展。假如全国老百姓人均年收入与消费增加5000元，就等于有6.75万亿，因而党中央在十八大就提出来在2020年要让老百姓收入翻一番，今年要精准扶贫，2020年要全面进入小康，近日又发布了扩大分配的相关文件，关键是如何去落实中央提出来的方针政策。我认为，一是降低老百姓的税负，可以制定一个中产阶级收入的标准，在未达到这个标准之前免征个人所得税及降低社保基金缴纳的水准，而是由国家垄断企业的利润来补充社保基金。二是降低企业的税费负担，降低企业投资成本，让企业有利可图，能为员工增加收入。经济发展起来扩大了税基，并不会减少税收。三是鼓励国有、民营企业全员持股，既可增加老百姓的资产性收入，又会提高员工的责任性与积极性。我认为提高老百姓收入之后有四大好处，一是老百姓普遍富裕了，生活水平提高了，安居乐业了，社会就和谐稳定了。二是不需要靠出口来拉动经济发展了，我们人民币对外可升值、坚挺，我们可以享受人家的劳动成果。三是员工收入提高了，企业成本亦提高了，物价肯定会涨，人民币对内贬值，政府的负债亦可减轻，有钱人的存款亦贬值，平和地进行了财富再分配。四是降低了企业税收，尚可吸引发达国家、高新技术企业的投资，提升我们制造业的水平。毕竟中国这么大的市场若有利可图对他们还是有吸引力的。要实现以上目标我认为一是政府公务员要精兵简政，现在不光是政府公务员队伍庞大，还雇了不少临时工，给纳税人增加了负担。二是政府减少甚至不要为了增加点GDP指标而去投一些毫无效益的投资。三是要落实中央规定的保护私有财产，让老百姓放心大胆地通过辛勤劳动去创造财富，并吸引已转移到境外的资金返回国内投资。　　2、坚持审批制度改革，搞活经济　　我认为政治上要高度集中必须服从以习近平总书记为核心的党中央的英明领导，一切听从党中央的号令，听从习总书记的指挥，否则诺大的中国就会象一盘散沙，什么事都办不成，而且亦不会繁荣富强，但经济上必须全面放开、搞活。过去繁琐的审批制度制约了经济的发展，尽管这二年国务院拼命地推行审批制度改革，但企业并没有感到松绑，虽然取消了前置审批，但要真正运营时还是要一项项地去审批，实际上是换汤不换药。真正要做到审批制度改革，而且做到放而不乱，我认为首先要制定标准，凡符合标准的你就去干，不用审批，而且落实执法部门公务员的岗位责任制，若其分管的企业违规违法出了问题，其亦要负连带责任，亦要受到追责与处分，这样才真正地做到放开，让该市场管的事让市场管，该政府管的事政府管好，做好活而不乱。同时要提高能干活、愿干活的公务员的收入水平，让他们能努力地、有尊严地、体面地去执法，提高工作效率。　　3、加快城镇化建设，解决就业问题　　我认为国家要制定政策，鼓励东部沿海发达地区的传统产业向中西部县城转移，让在东部沿海地区打工的农民工回家乡打工，真正实现农村剩余劳动力的真正转移。若人回去了在县城集聚了，那么教育、医疗等第三产业亦可以跟着发展起来了，就可以鼓励大学生回家就业了，同时把县城亦发展起来了。要做到这一点一是县级政府不能再搞土地财政了，要降低房地产价格，让农民能买得起房，能安居乐业。二是要将农业补贴改为以工代赈，整治国土，改造高产田，并适合机械化生产，实现农业集约化生产，将进城农民的土地逐步流转到仍然务农的农民手中，降低农产品成本，让务农的农民亦能富裕起来，有人愿意当农民。三是制定政策动员企业精准扶贫，大企业可扶持一个县，中小企业可以扶持一个乡或一个村，并且不是捐钱，而是培育造血功能，帮助他们发展产业，解决就业，帮助他们靠辛勤劳动彻底脱贫。　　4、控制虚拟经济的发展，大力发展实体经济　　（1）虚拟经济不能搞过头，否则会损害实体经济。我认为互联网实际上是一个重要的平台和工具，我们可以利用互联网技术来提升实体经济的管理水平与技术水平，而现在互联网企业不少是亏本的，但国外的基金还大量投入，所谓的烧钱买流量，实际上花钱垄断了一部分市场，把市场垄断后再提价赚钱，在整个过程中，把实体企业搞死了，破坏了实体经济价格体系，有的制造业为了销售产品不得不降低成本，降低了质量，甚至有的无法经营下去仅有关门，实际上把中国的经济搞乱了、搞死了，应该引起政府的高度警惕与重视。而且某些互联网金融还搞乱了金融，变相成为了非法集资，把老百姓钱骗走跑路了，给政府留下了麻烦。我认为虚拟经济是为实体经济服务的，而现在变成把你口袋里的钱骗到我的口袋里来的经济，实不可取，希望政府对虚拟经济要管起来，让其健康发展，为实体经济的发展提供新的增长动力，否则将会引发金融危机。　　（2）我认为要大力发展实体经济，特别是制造业，这是立国之本、强国之本、富民之本。因为实体经济是创造财富的经济，若不创造财富哪里有虚拟经济、金融的生存之地，不创造财富国家与百姓如何生存。我认为习总书记现在主要抓二件大事，一是强军发展国防力量，免得被人欺侮。二是发展经济提高老百姓生活水平，奔向小康社会。这二件大事都要靠实体经济发展，特别是制造业的发展来实现的。例如我们清朝末期GDP在全世界占了30%以上，也是一个经济大国，但闭关锁国没有参与工业革命，GDP靠的是丝绸、瓷器、茶叶，没有洋枪、洋炮，人家八国联军三万来人把慈禧太后打得落荒而逃。因而中央提出了“中国制造2025”，要大力发展高新技术企业，发展制造业，我认为要实现中华民族的伟大复兴，实现民富国强必须要花大力气发展实体经济及高端制造业。目前实体经济中存在的问题、需要解决的问题，主要有以下几方面：一是实体经济税费负担较高，各方面成本都太高，利润率太低，而且很辛苦，因而导致生存不下去及没有人愿意干。我认为实体经济对国家贡献很大，现在应该让其休养生息一段时间，要放水养鱼了，少收点税，取消一些费。现在一些地方应该由政府开支的如果没有钱就出个政策钱由企业出，结果把企业油水榨尽了，也就活不下去了。二是降低投资成本，现在工业用地也需要招拍挂，而且全国的土地都被国土资源部定了价，现在工业用地亦需要几十万、上百万/亩，水、电、汽都是国有垄断企业，要使用水、电、汽要接入工厂都需要高额的费用，而且审批各道环节尚需要花不少花钱请第三方出报告，什么环评、能评、清洁生产等等一系列的审批均要费用，如此高的投资成本而盈利又无把握谁还敢贸然投资，就是这样政府亦不愿把土地给工业制造业，因为做房地产地价更高。我认为中央要下决心取消土地财政，目前房价过高留不住人才，年轻人一辈子买不起房，不能安居乐业，影响社会稳定，农民买不起房不能实现城镇化，真的是后患无穷。现在买地的钱是银行的，造房的钱是银行的，买房的钱亦是银行的，房地产绑架了银行，一旦亏空，银行的钱也是老百姓的，我认为不能再扩大这个泡沫了。第一步要求地方政府征地必须按土地管理法进行补偿，土地出让金全部上交中央，杜绝土地财政，把房价降下来，无论是租还是买，让居者有其屋，让无房的年轻人有房住、能成家，能够安心地、愉快地为国家发展作贡献。　　（3）金融要支持实体经济的发展。对于一些高新技术产业更要在资金上予以支持，银行要对各行各业的发展情况要加深了解，对于被淘汰的企业与产品不管是国有还是民营都不要盲目贷款，对国有与民营企业要一视同仁，适当降低贷款的利率。国家对银行的利润指标不要定得太高，同时我认为银行是否可以与强势企业共同筹办风险投资基金，现在美国掌握了大量的高新技术，实际上这些技术都不是美国开发的，而是美国风险基金从全世界买来的，而且是从初创时就买来了，很便宜，但他买了十个如果有1-2个成功了，上市了，就把成本与利润赚回来了。我认为我们也应该学习他们这种方法，能掌握更多的高新技术，促进我国制造业的弯道超车加快发展。　　5、要提高各级政府对中央各项政策的执行力　　现在深化改革的进度比较慢，我认为各级政府对中央的政策执行力太差是主要原因，很多问题到中央各部就被卡住了，他们死抱着权力与利益不肯放，更可悲的是人大立的法公布后若没有部门出台实施细则就不能执行，而且部门的实施细则还可以违背上位法，各级政府、党中央、国务院的文件、人大的法律可以不执行，部门规定是必须执行的，因为我们国家是实行条块管理的，中央各部到县甚至有的已到了乡镇都有下属机构，因而都执行的是部里规定的条例与政策，因为执行不执行是有人查有人管的，而中央文件、国务院文件、人大的法律有时考虑到国家大，因而都是原则性的精神与方向，而且是没有人去查是否在执行，因而可以不执行、不理会，这种现象不改变我们的改革就深入不下去，建议党中央、国务院、人大今后下达的文件、法律要细化一些，例如中央的八项规定就很明确，再加上纪委在查，因而执行得就很到位，是否经济上的政策与规定亦象中央八项规定一样很具体、很明确，并且有人检查考核，对不执行者予以撤职罢官、予以行政处分，这样政令就畅通了，中央改革的意图就贯彻得更坚决、进度更快了。　　6、考虑修改对外贸易政策　　美国新总统特朗普上台后反对全球化、反对自由贸易，而且欧美国家应该承认我们市场经济地位都拒绝承认，使我们在对外贸易中处于吃亏的地位，特别是大量的进口粮食与农产品，把我们农民的饭碗都砸了，这是一件很危险的事情，一个13.5亿人口的大国自己都不种粮食，不能自己解决吃饭问题，一旦发生问题就是大问题了。而且我们现在对外投资大于国内投资，我认为亦不正常，而且很多对外投资都亏本。我认为对外贸易我们就要坚持平等的互惠互利的贸易，我们对外开放，对方亦要对我们开放，对方不向我们开放，我们亦不向对方开放。同时要保护我们农业及相关产业的发展，为什么日本禁止进口大米，若大米进口需很高的关税，为什么我们不可以采取这样的政策，保护自己农民的利益。我认为现在任何国家都没有能力从经济上制裁我们，而且我们亦不怕任何人制裁我们，现在是人家要巴结我们，为什么我们不能理直气壮地维护自己的利益。而且现在在美国的干预下我们收购国外的企业也受到干扰，越来越困难了，我们是否可以鼓励企业趁发达国家经济不好、就业困难、收入低去大量聘用国外的人才来帮助企业提高技术水平，加快我们的制造业从中低档转向高档制造业迈进的速度。　　7、趁大好战略机遇期，抓紧深化改革，振兴经济，尽快实现中华民族伟大复兴的中国梦　　现在振兴中国的经济已是刻不容缓的大事，实现小康社会、实现民富国强要靠经济的振兴，要实现中华民族伟大复兴的中国梦要靠经济的振兴，要昂首屹立于世界民族之林，不受人欺侮，受人尊重，能按自己的心愿对世界任何事物说YES和NO亦要靠经济的振兴。而且当前世界处于经济危机之中，不论发达国家还是发展中国家都存在着很多矛盾和困难，任何国家都无暇亦无能力压制我们的和平崛起，在这么好的战略机遇下，我们一定要把握好这个机遇，在以习近平总书记为核心的党中央英明领导下，深化改革，努力拼搏，为建设繁荣富强的祖国而奋斗，我坚信我们中华民族是优秀民族，仅要加强团结，我们想实现的目标一定能实现！