　　中新社北京12月18日电 (夏宾)18日，中国官方发布《中共中央国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》(下称“意见”)，为中国安全生产领域谋划改革“路线图”。　　意见在健全落实安全生产责任制，改革安全监管监察体制，大力推进依法治理，建立安全预防控制体系，加强安全基础保障能力建设五个方面给出具体改革措施。　　中新社记者注意到，具体改革措施中出现了两个“一票否决”，彰显中国官方誓要打好安全生产保卫战的决心。　　意见指出，中国各地区各单位要建立安全生产绩效与履职评定、职务晋升、奖励惩处挂钩制度，严格落实安全生产“一票否决”制度。　　此外，高危项目审批必须把安全生产作为前置条件，城乡规划布局、设计、建设、管理等各项工作必须以安全为前提，实行重大安全风险“一票否决”。　　意见提出，改革目标任务是到2020年，安全生产监管体制机制基本成熟，法律制度基本完善，生产安全事故总量明显减少，职业病危害防治取得积极进展，重特大生产安全事故频发势头得到有效遏制，安全生产整体水平与全面建成小康社会目标相适应。　　到2030年，实现安全生产治理体系和治理能力现代化，全民安全文明素质全面提升，安全生产保障能力显著增强，为实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定稳固可靠的安全生产基础。(完)