　　中新网北京12月19日电 (记者 李金磊)2016年即将过去，回顾这一年，一系列政策措施影响着你我的钱袋子。那么，今年你的钱包比以前更鼓了吗？　　养老金总体上涨6.5%左右　　【政策】人社部、财政部今年4月份印发《关于2016年调整退休人员基本养老金的通知》，首次统筹安排机关事业单位与企业退休人员同步调整基本养老金，总体调整水平为2015年退休人员月人均基本养老金的6.5%左右。　　【影响】人社部10月25日在三季度新闻发布会上透露，目前养老金调整发放工作基本落实，初步统计全国1亿多企业和机关事业单位退休人员的基本养老保险待遇得到了提高。中新网记者注意到，部分地区此次养老金总体调整水平超过了6.5%。拿到的养老金增加了，退休人员的生活也更有保障了。　　9地区上调最低工资标准　　【政策】2016年以来，北京、天津、河北、辽宁、上海、江苏、山东、海南、重庆等9个地区提高了最低工资标准，平均增幅10.7%。全国月最低工资标准最高的是上海的2190元，小时最低工资标准最高的是北京的21元。　　【影响】上调最低工资标准后，与最低工资标准挂钩的低收入者的工资也会“水涨船高”，有利于提高低收入人群的收入和生活水平。　　阶段性降低社会保险费率　　【政策】从2016年5月1日起两年内，一是对企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份，将缴费比例降至20%；单位缴费比例为20%且2015年底基金累计结余可支付月数超过9个月的省份，可以阶段性降低至19%。二是将失业保险总费率由现行的2%阶段性降至1%―1.5%，其中个人费率不超过0.5%。　　【影响】中新网记者梳理发现，目前各地大都已经出台了阶段性社保降费方案。除了给企业减负外，社保降费也会影响职工的工资待遇。中新网记者注意到，在失业保险方面，一些地区还降低了个人缴费比例，这意味着，这些地方的企业职工拿到手的工资会变得多一些。　　降低住房公积金缴存比例　　【政策】从2016年5月1日起两年内，规范住房公积金缴存比例，对高于12%的一律予以规范调整，同时由各省(区、市)结合实际，阶段性适当降低住房公积金缴存比例。　　【影响】目前，河北、天津、福建、吉林、宁夏、青海、重庆等多数地区已出台了阶段性降低住房公积金缴存比例的具体办法。下调住房公积金缴存比例，虽然公积金个人账户的收入会受到影响，但职工拿到手的现金也有望增加。在天津某银行工作的朱先生向中新网记者证实，从5月起，自己的住房公积金的缴存比例由15%下调到了12%，虽然公积金总体上少了，但每月拿到手的工资多了200多元。　　多种银行手续费不再收取　　【政策】工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行五大行今年2月份联合宣布，对客户通过手机银行办理的境内人民币转账汇款，无论异地跨行，均免收手续费，并对客户5000元以下的境内人民币网上银行转账汇款免收手续费。　　根据央行今年9月底发布的《关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》，银行对本银行行内异地存取现、转账等业务，收取异地手续费的，应当自本通知发布之日起三个月内实现免费。　　【影响】随着上述一系列银行手续费的取消，老百姓的支付成本得以降低，也会省下一笔“真金白银”。　　三大运营商取消长途漫游费　　【政策】今年来，中国移动、中国联通、中国电信三大运营商陆续表示，将取消手机长途漫游费。　　【影响】对很多用户来讲，取消长途漫游费无疑是好事，其资费成本或多或少可能有所下降。经常出差的张先生对中新网记者表示，因为工作需要，他经常辗转全国各地，一年算下来，长途漫游费也是一笔不小的开支，取消后，这笔钱就省了。　　银行卡刷卡手续费下调　　【政策】国家发改委、中国人民银行今年3月份联合印发《关于完善银行卡刷卡手续费定价机制的通知》，自9月6日起总体上较大幅度降低收费水平。发卡机构收取的发卡行服务费将对借记卡、贷记卡差别计费。借记卡费率降低为不超过交易金额的0.35%，单笔收费13元封顶。　　【影响】广大商户们迎来了一份“降费大礼包”。国家发改委近日透露，与调整前的费率相比，9月6日―11月15日，各类商户共节省刷卡费支出约19亿元，预计到年底可节省支出约31亿元，折算全年可节支97亿元左右，超过了此前预测减负74亿元的目标金额。　　16种不动产登记收费减免　　【政策】近日，国家发展改革委会同财政部印发《关于不动产登记收费标准等有关问题的通知》，明确不动产登记收费标准及收费优惠减免政策，对16种不动产登记实行收费减免优惠。　　【影响】在房地产交易日益活跃的当下，这项新政给房主们带来了实在的优惠。官方预计，政策实施后，全国每年可减轻不动产登记申请人负担约5亿元。(完)