　　2016年全年，从股票市场的险资频频举牌，到期货市场的普遍上涨再到新三板市场的快速扩容，在流动性整体充裕、优质资产相对稀缺的情况下，资本市场呈现出繁荣景象。在此背景下，监管层出台了多项政策，全面强化资本市场所有领域、所有参与机构的监管，竭力抑制资产价格泡沫，防止系统性风险的发生。　　数据 A股融资1.6万亿元　　在经历了2015年的市场巨幅波动之后，2016年证券市场恢复了融资功能，新股发行显著加速，上市公司并购火热，新三板市场则获得了快速扩容。截至目前，沪深两市的上市公司总数量已经达到了3029家，上市股票总数达到了3111只，总股本达到了5.58万亿股，总市值则达到了55.76万亿元，其中流通A股市值39.10万亿元。　　WIND统计数据显示，截至12月18日，按照网上发行日期计算(包括已公布发行日期但尚未进行)，A股市场共计进行了238宗IPO，计划募资金总金额为1579.36亿元。截至目前，今年共计有204只新股正式上市交易，这204只新股上市首日均触及44%的涨幅限制。另一方面，近一段时间以来，新股发行的速度也明显加快，证监会基本上保持每周公布一批核准名单的节奏。再融资方面，按照发行日期计算，今年以来A股市场共实施增发683起，均为定向增发，计划募集资金14564.81亿元，实际募集资金13997.62亿元。同时，实施配股10起，实际募集资金172.58亿元。A股市场整体融资规模达到了15749.56亿元。　　上市公司并购重组依然保持了庞大规模。WIND统计数据显示，2016年以来，A股共计发生重大重组事件641起，交易总价值高达22303.59亿元，其中失败的有96起，涉及交易总价值2797.64亿元。其中，重组目的为借壳上市的共计有46起，涉及交易总价值3984.83亿元。按照预案公告日计算，今年来，A股上市公司共计发生了218起定增重组事件(包括董事会预案、股东大会通过、发审委通过)，募集资金合计7094.40亿元。　　新三板市场则经历了爆发式的扩张。来自股转系统的数据显示，截至12月16日，新三板挂牌公司达9983家，直逼万家大关，总股本达5689.27亿股，其中无限售股本2318.47亿股，总市值达38677.60亿元。今年以来，挂牌公司股票成交累计达1758亿元，其中做市方式转让的股票成交累计达899亿元。　　令牌 2038份函件强化一线监管　　“从交易所到证监局再到证监会，今年的监管都针对性非常强，力度也较大。”上市公司金诚信的财务总监兼董秘尹师州深有体会。他对《经济参考报》记者表示，2015年年报出来以后，证监局很快就发来了关注函件，反应十分迅速。而在交易所方面，一有新的政策，也会在微信群里面立即传达，在公告审核方面，交易所速度也非常快。　　实际上，这位董秘的感受正是过去一年来资本市场监管日益严格化、深入化和细致化的反映。据《经济参考报》记者初步统计显示，截至目前，2016年以来，上交所累计向上市公司下发了211份监管问询函件(包括监管工作函、并购重组审核意见函、定期财报审核问询函)，与此同时，上交所还出具了427份监管措施(包括监管关注、通报批评、公开谴责等等)。在深交所方面，2016年以来则累计出具了378份监管函(监管措施)，其中包括深交所主板148份、中小板190份、创业板40份，与此同时，深交所还分别向深交所主板、中小板和创业板企业下发了417份、370份和235份问询函件。也就是说，在过去的一年中，作为上市公司监管一线的沪深交易所，累计对A股上市公司发出了高达2038份监管类函件。　　在大宗商品市场，监管严格化、监管触角进一步深入也有体现。2016年以来，以黑色系为代表的部分商品期货品种屡屡出现暴涨暴跌的局面，在这种情况下，三大期交所频频出招。据记者初步统计显示，今年以来上期所累计下发14份针对性通知，包括对螺纹钢等交易过热品种实施交易限额，调整相应品种的保证金标准、涨跌停幅度限制、相关合约手续费标准等等。大商所下发了类似的通知19份，主要针对铁矿石、焦煤和焦炭等品种；郑商所则下发了15份类似通知，主要针对棉花、动力煤等品种。这意味着，为了抑制期市过度投机，三大期交所累计下发了48份针对性通知。与此同时，三大期交所还频频提示市场风险。　　在新三板市场，监管收紧的态势也日益明显。《经济参考报》记者初步统计显示，今年以来，新三板市场有超过40家券商先后被股转系统采取监管措施，合计被采取监管(含做市商、主办券商)措施次数达到69次，相比之下，2015年被股转公司采取监管措施的主办券商共计31家，合计被罚36次。　　制度 多项专项执法奠定注册制基础　　2016年6月底，证监会启动了IPO欺诈发行及信息披露违法违规执法行动，旨在全面净化新股发行市场。而与此同时，欣泰电气则成为创业板首家退市公司，并成为退市制度改革之后首家因欺诈发行而被强制退市的上市公司。在这一震动资本市场的“要案”中，上市公司、相关中介机构及责任人均受到了高额的罚没款处罚，证监会还明确了“绝不放过任何一个涉案主体、绝不放过任何一项违法失职行为、绝不放过任何一项需要承担的法律责任”的处理原则，措辞之严厉前所未有。　　实际上，在证监会的层面，2016年以来，从新股发行、并购重组、借壳上市、投资者适当性管理以及期货市场、私募基金、新三板市场等方面，也全面强化了对于上市公司、中介机构、私募基金等诸多市场参与者的监管。今年9月，中国证监会主席刘士余在上海表示，资本市场要坚持依法、从严、全面监管的重要理念，坚持守住不发生系统性风险的基本底线。公开资料显示，在IPO环节，监管部门持续加强IPO排队企业核查，同时强化事中事后监管，从源头堵住企业首发“带病申报”。在并购重组环节，证监会修订了上市公司并购重组和收购办法，并对近年以来的上市公司重组项目进行了现场检查。今年以来，证监会还对IPO、重组上市、证券公司公司债业务、审计评估机构、打击市场操纵行为等进行了专项执法行动或检查，并宣布将对《证券期货投资者适当性管理办法》的实施情况进行专项检查。　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对《经济参考报》记者表示，从2016年证监会监管工作情况来看，市场监管的重心集中在信息披露和打击市场违法犯罪两个方面。他表示，监管部门今年在信息披露制度的完善，尤其是IPO的信息披露和二级市场的日常信息披露做了很多工作。上市公司的信息披露越来越格式化和规范化，强化信息披露质量要求，淡化投资价值判断。这也为注册制改革奠定了信息披露制度基础。另一方面，对于证券市场的违法犯罪行为查处和打击力度显著加强，对于股价操纵、内幕交易起到了明显的威慑作用，这一有效的市场监管也为注册制改革创造制度环境和市场环境。他预计，证券期货投资者准入出台后，证券市场监管进入更加统一化、规范化、常态化的状态，监管对象将覆盖发行人、中介机构，全方面监管体系会越来越完善，监管理念和手段会更加科学。