　　中新网上海12月19日电 (缪璐 郁玫)虹桥商务区将依托日臻完善的“大交通”、蓄势待发的“大商务”和初现规模“大会展”三大功能，带动上海经济发展方式转型、促进城市空间布局调整、助推上海国际贸易中心建设，更好地服务于国家长三角一体化发展战略。　　上海虹桥商务区管理委员会党组书记、常务副主任闵师林是在19日举行的2016上海创新论坛・聚焦“虹桥商务区功能打造与长三角发展联动”论坛上做上述表述的，2016年是虹桥商务区成立的第七个年头。　　自2009年上海市委市政府作出开发建设虹桥商务区的重大战略决策以来，商务区开发建设日新月异，“十三五”期间，虹桥商务区发展将走向何方？　　今年上海市政府发布的《上海虹桥商务区发展“十三五”规划》已提出，要抓住长三角城市群发展机遇，加快国际性综合交通枢纽建设，聚焦大交通、大商务、大会展三大功能，基本形成“产城融合发展、环境生态文明、配套优势明显、区域特色鲜明”的世界一流商务区框架。虹桥商务区集轨、路、空三位一体，涵盖多种对外与市内交通，换乘模式多元化聚集，“十三五”期间，商务区将形成集商务旅行、市内通勤、过往转乘等功能一体化的“大交通”功能；商务区亦将依托国家会展中心项目，将商务区打造成上海世界会展之都的核心功能承载区、世界知名的会展功能集聚区和会展产业发展示范区；在充分发挥虹桥综合交通枢纽和国家会展中心的功能优势基础上，做大做强商务、贸易、会展三大核心功能，把“大虹桥地区”建设成为集总部、会展、商务、贸易、保税、旅游、购物等复合功能于一体的“大商务”功能平台。　　按照“长三角联动发展新引擎”和“世界一流水准商务区”的发展目标，虹桥商务区将形成“一主多辅、相互配套、协同发展”的格局。核心区发展将强化功能配套和产业能级，依托优质商务办公载体，做强总部经济和高端商务功能，初步形成具有国内领先、世界一流的中央商务区，基本建成独具特色的现代化中央商务区；南虹桥地区将努力建设商务区精品化的生活服务配套区、国际化的医疗教育文化配套区；东虹桥地区将建设世界领先的航空服务业试验区，航空企业、航空机构和航空要素集聚区；西虹桥地区将建设具有浓厚文化特色的高端居住配套区、上海国际会展之都的核心承载区；北虹桥地区将建设成为充满活力的高品质综合配套区、“四新经济”和创新创业的先行区。核心区和四个片区商务、交通、会展、配套等各种功能融合发展，整体体现商务区产城融合的发展特色。　　虹桥商务区相关负责人表示，商务区将牢牢把握国家实施重大区域性发展战略的机遇，主动对接和服务国家战略，加快产业集聚和功能打造，加强与长三角城市的联动，努力打造长江三角洲城市群的中央商务区，成为长江三角洲联动发展的新引擎，服务长三角一体化发展和世界级城市群建设，促进长江经济带和长三角城市群加快发展，带动长三角地区经济社会发展一体化，在国家“一路一带”、长江经济带和长三角城市群发展战略中发挥重要作用。　　虹桥商务区位于上海市中心城区西侧，拥有虹桥综合交通枢纽、国家会展中心等重大功能性项目，地处长三角地区交通网络的中心位置，是上海―南京发展轴线和上海―杭州发展轴线的交汇点，规划区域总占地面积86.6平方公里，涉及闵行、长宁、青浦、嘉定4个行政区，其中主功能区27平方公里。目前重点开发核心区4.7平方公里。上海市委、市政府明确，虹桥商务区要建设成为现代服务业的集聚区，上海国际贸易中心的新平台，面向国内外企业总部、贸易机构和经济组织的汇集地，以及服务长三角地区、长江流域和全国的高端商务中心。(完)