　　中新网乌鲁木齐12月19日电 (耿丹丹王小军陈雪茹)12月19日上午10点，一架由乌鲁木齐飞且末的客机从乌鲁木齐地窝堡国际机场起飞，于12:35分在且末玉都机场成功降落，且末“玉都”机场正式通航，该航线为且末机场扩建后首条民用定期航线。　　据悉，且末老机场1979年6月通航，2010年机场旅客吞吐量16516人，因服务期满，2011年5月，且末机场停航。　　新修建的玉都机场占地面积2200多亩，总投资5.8亿元。2012年6月获批，2014年6月正式开工建设，2016年8月26日试飞成功。　　来自乌鲁木齐的乘客马先生说：“以前去且末，最快也是从乌鲁木齐飞到库尔勒中转，然后坐车要花10个小时左右，现在直飞2个多小时就到了，非常方便。”　　据了解，乌鲁木齐飞往且末的航班共设96个座位，每周5班，航班从乌鲁木齐出发，经库尔勒中转，在库尔勒停留50分钟，飞行时间为2小时35分钟。　　且末县委书记徐凯介绍，且末县距离乌鲁木齐1200公里，玉都机场的正式通航，开辟了且末县通向外界的一条“空中走廊”。　　徐凯说：“正式通航改善了且末和周边地区的投资环境，对于转换资源优势、发展文化旅游、以及改善市民的出行都具有十分重要的意义。”　　新疆机场集团公司总经理张军介绍，且末玉都机场总投资5.8亿元，跑道长2800米，新建航站楼4500平方米，大大提高了机场的运行能力。我们将不断完善机场功能，努力把且末机场打造成对外发展的引擎。　　据悉，且末“玉都”机场建设规模按照2020年旅客吞吐量12万人次、年货运吞吐量480吨、年飞机起降1900架次的需要进行设计，之后还将开通且末-和田、且末-库车等疆内航线。　　且末作为古丝绸之路南道重镇，是新疆第二条连接内地的重要节点，西部临近和田地区的民丰县，南部又与西藏交界。县境矿产资源种类多，是矿产资源相对丰富的地区之一。(完)