　　七零、八零后谈品质升级，九零后谈个性崛起。九零后为什么爱赚钱？也许不只是你看到的“浮躁”，赚钱，也是九零后们让世界看到自己的一种努力。加油，年轻人！　　“国是直通车”最近看到一组揭秘年轻人的大数据，来自“一点资讯”5880万18至24岁年轻用户的喜好分析，18到24岁的年轻人大概是一群“爱运动的吃货”、“怕出轨的单身汪”、“敢整容的逗比”和“二次元宅腐”……没想到你们是这样的90后！　　如果你懂90后，那也可能像下面这些“90后小老板”一样，挖到人生第一桶金：　　1、“吃货生意”：为预备中产提供“入门级格调指南” 　　王胜寒因擅“吃货生意”成为近两年被受关注的创业网红，在美留学、回国创业，又专程赴法学习品酒，化名“醉鹅娘”推出企鹅吃喝指南，这是一份给年轻大众定制的“格调指南”。　　“醉鹅娘”的用户大多数有一定的消费能力，是城市中年轻的白领，有一定的消费能力，他们也许还住在出租屋里，却希望把葡萄酒“喝明白”。“醉鹅娘”的生意经则是提供有效的“入门方式”，她先拍摄了一系列讲述红酒知识的视频在网上积累人气和信任，然后基于这套视频召集“企鹅团”：每个月两百，你会收到一瓶带有“说明书”的红酒。　　据“醉鹅娘”的观察，年轻的“吃货们”追求品质，怕买low、买亏。比如“在喝的时候不敢发朋友圈，不知道这酒怎么样”；又或者，年轻人习惯网购、海淘，但在鱼龙混杂的电商平台上还是“不知道这瓶酒到底值多少钱？”　　对于以“吃喝”为代表的“消费升级产品”，“醉鹅娘”认为，品质上面的性价比才有可能在市场上走得更远，所谓的消费升级产品的议价空间这件事情是不存在的，“保证品位、价位，同时能够让消费者信任，是关键的关键，而不只是在营销和故事上。”　　2、“漂亮生意”：网红可以引流卖货，但粉丝不是利用的工具 　　91年的张沫凡在微博拥有550万粉丝，直播分分钟破几十万，利用“网红+电商”，她玩转年轻人的“漂亮生意”，自创的精油品牌，营业额在网红井喷年“破千万”，在视频井喷年“破亿”，是不折不扣的“网红驱动型增长”。　　但张沫凡的画风却“很逗比”，她自黑身高“一米三”，也直接承认“用这张整容脸和大家说话”。让年轻粉丝获得“共鸣感”、“新鲜感”和“正能量”，是她在众多网红中获得辨识度、并维系品牌忠诚度的秘诀。　　张沫凡并不反感自己的网红标签，她鼓励年轻人“如果你想去做网红那就去做吧！”但对于大热的网红经济，她却有看法，“虽然说网红确实可以引流可以卖货，但是粉丝绝对不是拿来利用的工具，网红也不是变现的机器，我们每个人都是活人，我们都有喜怒哀乐，我们都有良心很真诚，网红经济并不是短暂的吸金的过程，而是赶上这么好的机会怎么实现自己的人生价值”。　　3、“头脑生意”：年轻人越来越爱学习，学霸迎来淘金时代 　　如果想做“年轻人”生意的你只盯着“吃喝玩乐”，那可能已经错过了互联网下半场最大的金矿：2016年被称为“知识付费经济元年”，从上半年知乎的试水，到分答、逻辑思维、喜马拉雅、樊登读书会、吴晓波频道等付费产品的推出，种种迹象表明：年轻人更爱学习了！　　清华在读研究生陈炬休学创业，却要做一门“学习生意”，“朝夕日历”在清华大学创业孵化器X-lab里诞生，第一笔投资来自清华毕业的学长。在他看来，年轻人在知识获取中呈现出的四个新特点将撬动“知识付费经济”的市场：　　首先，在学校时可能没怎么好好学习，到了职场后反倒话很多时间精力甚至金钱来补课。“只要你说你爱学习，一年读300本书，花了多少钱，参加了多少付费社群，大家都觉得好厉害，至于你做了什么事情取得什么成果大家好像没有那么关注。”　　第二，学习方式多元化、碎片化。以前就是看看书看看公开课，现在微讲座微课付费社群成为流行方式；以前是“21天搞定托福单词”，现在充斥着“一小时、每天五分钟怎么怎么样”。　　第三，虽说大家爱学习，但是又不太会学习，并没有掌握基础的学习方法和工具。　　第四，学习这个事也开始搞偶像崇拜。一些爱学习的人做一些分享，再做些包装，就变成所谓的“学习网红”、“知识网红”，据说他们大部分有稳定的工作，业余时间在知乎、豆瓣、简书、喜马拉雅等平台上写文章或讲书摘，就变成学习网红达人，收到很多年轻人的追捧，也获得可观的收益。　　所以呢，“知识付费经济”的淘金热点大致有这些：　　首先是打造成体系的学习产品，想要学习一门知识，就像站在一个复杂迷宫的门口，这时候有个人来给你一张地图，告诉你一些攻略窍门，甚至把想走同样迷宫的人聚在一起，这就是“学习型产品”，它不强调培训，而强调社群属性。　　其次是升级国人的“学习操作系统”。我们每一学一项新的知识和技能，都有一些底层的基础东西来驱动，比如“时间管理”、“精力管理”，而这些是在我们的传统教育里比较欠缺的。　　最后就是打造“知识型网红”。因为学习不仅仅是纯技术的事情，也是精神活动，是精神活动就需要有精神领袖来扛旗。　　4、年轻人的掘金：八零后谈消费升级，九零后谈个性崛起 　　无论“吃货生意”、“漂亮生意”还是“头脑生意”，这些年轻小老板的生意经都把准了同龄人“消费升级需求”的脉，如果说八零后的消费升级谈论的是“中产阶级品质需求”，那九零后的消费升级谈论的则是“个性化的崛起”。　　“个性崛起的新生活是年轻人对于自己的需要是什么、内心渴望我是谁？我要成为谁？我想过什么样的生活？”这就是80后和90后的区别，80后要的是功能的解决、物质的满足，90后要的是身份和意义。青年志CCO王许非认为，“哪些品牌能够帮助他们回答这个问题，就有机会”。　　他还指出，属于年轻人的消费趋势将由“消费者社群”创造，而不再由厂商主导。个性化的时代中，消费行为的背后是社群文化、情感表达，创业者如果能够了解某种文化，就掌握了未来的趋势。　　新世相创始人张伟也指出，传统的互联网思维是把大家尽量吸引到一个工具里，在用户关系链中产生商业利益。但很明显在2016年，传统社群模式受到很大挑战，新思路是找到“拥有基本相似的价值观、对现代生活相近的看法、共同的喜怒哀乐情感基础和做事习惯”的社群，开发出他们需要的东西，并提供立体化的服务。他将此总结为：内容的驱动力、社群的可能性和社群的协同性。　　新的行为模式催生新的商业模式，90后的生意经你get到了吗？担心自己超龄了？没关系，90后的小老板们说了，70后、80后若学会“与年轻人共创”，还是有大把机会创业淘金滴。(肖欣)