　　中新网安顺12月19日电 (记者 张伟)沪昆客专贵州西段将于2016年底开通，标志着中国东西向里程最长、经过省份最多的铁路大动脉即将全线贯通。　　贵州官方于19日至21日在沪昆客专贵州西段内开展“多彩云贵・高铁黔程――沪昆客专沿线行”活动。记者19日从活动的记者见面会上获悉上述消息。　　全长2266公里的沪昆铁路客运专线，是中国规划的“五纵五横”综合运输大通道和“四纵四横”铁路客运专线网的重要组成部分，是中国东西向线路里程最长、经过省份最多的铁路大动脉。　　沪昆高铁贵州西段起于贵阳北站，经贵安、平坝、安顺、关岭、普安、盘县进入云南省富源北站，正线全长280多公里。　　专家表示，沪昆高铁贵州西段线路将是四川、重庆、云南等西南省份通往华南沿海及华东、中南地区的主要通道之一，是中国西南地区旅游资源开发和经济社会全面发展的生命线之一，在区域综合交通运输体系中发挥巨大的纽带作用。　　贵州各界对沪昆客专贵州西段年底开通寄予厚望。安顺市委常委、副市长文洪武接受记者采访时说，沪昆可客专通车后将助推安顺在更大范围和更高层次上开放，加速高铁眼线新的经济带和增长极的形成，促进山地特色现代高效农业规模化的发展，推动国家全域旅游示范区的创建。　　贵安新区经济发展局发改处处长罗深琦告诉记者，沪昆客专的开通，一方面将吸引沿线城市更多的大数据及其关联企业入驻贵安新区；同时为现代高端服务业等方面带来巨大的机遇，大大降低劳动力成本，加快外地人才输出和各种发展资源要素的汇聚能力，大大拉近与沿线更多知名企业、高端人才等的时空距离。　　贵州贵安普兰金融服务有限公司执行总经理韩伟认为，沪昆客专的开通将加快中国东西部的交流，为人才等的流动提供便利。(完)