　　中新经纬客户端12月19日电(王培文)万科的股权之争又有了新变化了，18日下午，王石在首届国家发展论坛说股份的争执仍未结束，18日晚间，万科就发布公告宣布终止重组深圳地铁。　　从介入万科股权之争到如今离开，很多人只知道深圳地铁是万科引进的“白武士”，却不知道万科为什么选择深圳地铁，深圳地铁的实际控制人――深圳国资委跟宝能、恒大有过什么联系？这出“大戏”可能比你想的要精彩多了！　　万科当初为何选择深圳地铁？　　对于选择深圳地铁，万科方面曾表示，看好“轨道+物业”模式的发展前景，未来将以“城市配套服务商”为发展方向。作为深圳国资委所属企业，深圳地铁是目前内地探索“轨道+物业”模式最成功、最市场化的轨道建设运营商。资料图 中新社记者 张斌 摄　　就经营状况而言，深圳地铁是国内少有的几家盈利的地铁公司，其官网资料显示，截至2016年三季度，深圳地铁集团注册资本金440.7136亿元，总资产2748.15亿元，净资产1823.44亿元，资产负债率33.6%。　　此外，深圳地铁还有着丰厚的土地储备。据每日经济新闻报道，深圳地铁目前在建物业开发项目10余个，规划建筑面积约380万平米，正在规划中的地铁四期工程中，首批项目7条新线规划6个车辆段、6个停车场具备上盖物业开发的可能性，预计可开发物业面积达400万平方米以上。　　深圳国资委和宝能是“冤家”？　　在万科宣布引进深圳地铁时，曾有网友调侃，这是深圳国资委和宝能系新一轮的“相爱相杀”。调侃归调侃，深圳国资委和宝能系之间也有过不少故事。　　据21世纪经济报道，从2010年开始，宝能系不断增持深振业A，持股比例在2012年3月达到15%，并在深振业A董事会占据3席，两位非独立董事、一位独立董事。为了维护大股东的地位，2013年6月开始，深圳国资委开始5次增持深振业A，持股比例达到34%。最终，宝能系在2014年11月开始减持退出。　　而这并不是宝能系第一次盯上深圳国资委控制的企业。据成都商报此前报道，宝能系2003年进入深业物流集团，持股25%，一年后达到46.52%。彼时，深圳国资委所属的深业控股有限公司持有51%股份，为最大股东。后来，深业物流集团走向分裂，拆分过程中，宝能获得了不少土地和房屋，被认为是其完成资本积累的关键一步。　　此外，在宝能系入主南玻之前，其2014年年报显示，其前三名股东分别为北方工业(占股3.62%)、新通产(占股2.99%)、深国际(占股2.6%)，深国际与新通产为一致行动人，合计持股5.59%，为第一大股东。　　深国际即深圳国际控股有限公司，是在香港上市的由深圳国资委控股的红筹公司。深圳国资委通过直管企业深圳投资控股有限公司持有其48%股权。　　恒大“有求”于深圳国资委？　　说起万科股权之争的两大主角――万科和宝能，就不能不提后来者――恒大，有意思的是，恒大对深圳国资委控制的企业也有兴趣，看上了深深房A。资料图　　10月9日晚间，深深房A发布公告，公司以发行A股股份及支付现金的方式购买恒大地产100%股权，交易完成后，恒大系凯隆置业将成为深深房的控股股东。这一举动被认为是恒大借“壳”回归A股。　　不过，12月12日晚间，深深房A发布公告称，“由于此次重组方案较为复杂，且涉及购买的资产规模较大，公司无法在上述期限内披露重组预案。现公司申请股票继续停牌，并预计在累计不超过6个月的时间内披露相关预案。”　　此前，21世纪经济报道曾援引知情人士消息透露：“恒大地产借壳深深房，背后存在着恒大与深圳市政府以及万科的多方博弈。”　　“深圳市政府对于万科引进深圳地铁的重组方案还是存在想法，所以若想深圳市政府同意恒大地产和深深房的重组方案，恒大在万科这件事情上或许要做出一定的让步，来换取重组深深房的批准。”该知情人士表示。　　有意思的是，12月17日，恒大集团董事局副主席、总裁夏海钧表态称，投资万科主要是看中万科的发展前景，恒大无意也不会成为万科的控股股东。(中新经纬APP)