　　12月18日，万科董事局主席王石在首届国家发展论坛上发表演讲。(论坛主办方供图)　　中新经纬客户端12月18日电(刘旭辉) 18日下午，万科董事局主席王石现身首届国家发展论坛。或许正是因为持续处于舆论风暴的中心，王石在论坛上多次强调，一定要学会淡定，要学会在不确定性下处理事情。淡定来源于哪里？王石给出的答案是“重新上路，不忘初心”。　　“淡定是非常非常重要的”　　演讲一开始，王石用“这场争论还没有最后结束”回应了广受关注的万科股权之争。不过，他并没有就这个问题谈论更多。　　王石表示，2016年“黑天鹅”事件频出，全球处于不确定之中，这让企业家、创业者都处在不确定带来的焦虑当中，他戏称自己是“最有资格的焦虑者之一”。但是王石认为自己并不像一个焦虑者，这种淡定源于他早期的经历。　　王石回忆说，1983年在深圳的时候，因为不清楚未来甚至下个月会怎样，始终处在一种非常焦虑之中，这种状态一直持续到上世纪九十年代初。之后，虽然依然无法预料事情的发展，但是已经适应了这种不确定性，因为“你会适应，你知道，这种不确定性是一个常态”。王石认为，一定要学会在不确定下处理事情，“淡定是非常非常重要的”，他自己的经验，是要学会“自己调整自己”。　　淡定的来源，王石认为是“重新上路，不忘初心。你的初心是什么，如果你的初心不对了，你就不安定了。”　　王石列举了万科股权之争的例子。他透露说：“对手搞我的资料，搞万科团队的资料……把我四年的工资奖金加起来，大概是5000多万，说是占全体股东的便宜，拿这么高的工资，显然就是本身的一种误导。”面对这些，王石表示：“你一定要不忘初心，做什么事情坦荡透明，无论做什么事情都会很开心。”　　“环保道路走得非常非常艰难”　　王石在演讲中强调企业应承担相应的责任。王石说，由于人类高度的消费、能源的消耗、二氧化碳的排放，地球环境发生了变化。“2003年之后我自然而然地走了一条环保主义的道路，这个道路走得非常非常艰难。”　　王石表示，即使舆论、股东都不愿意搞绿色建筑、绿色供应链，但是自己作为创始人，要全力以赴去做，因为他坚信只有走这条路才有未来。“现在不开始这样去做，企业很大的时候就来不及了。”王石对当初推行的环保主义十分自信：“如果说中国搞的绿色建筑住宅有两套，其中一套就是万科的。”　　谈到模仿和创新的关系时，王石表示，“模仿”本身不是贬义词，并坦承万科也在“模仿”，或者叫做“跟随”。不过，随着规模的不断增加，企业已经没有办法再借鉴了，这时候就必须要转型。如今的万科，就面临着“跟随”的目标消失的局面。(中新经纬APP)