    资料图 中新社发 张云 摄  　　中新网12月19日电 中国社科院19日召开2017年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势报告会。报告预测，2016年经济增速在6.7左右，增速比上年回落0.2个百分点，实现初步年初预期的6.5-7.0的增长目标，继续保持在中高速适当的增长区间。预计2017年全年GDP增长6.5左右，比上年略为减少0.2个百分点。　　中国社会科学院数量经济与技术经济研究所经济模型室主任娄峰做主题发言时表示，从GDP增速来看，近年来我国的宏观经济总体平稳，但是下行的压力持续加大，2016年我国GDP增速延续了这一发展趋势。2016年中国经济形势总的特征可以概括为五个方面。　　一是经济增长的速度平稳，波动幅度减少；二是通缩压力减缓，通胀因素急剧；三是固定资产投资增速下滑，民间投资基金过高，投资结构分化；四是居民购房贷款增长过快，企业中长期贷款增速明显下降；五是国际收支基本平衡，但是外汇储备持续减少，人民币贬值压力增大。　　根据宏观经济模型预测，2016年经济增速在6.7左右，增速比上年回落0.2个百分点，实现初步年初预期的6.5-7.0的增长目标，继续保持在中高速适当的增长区间。　　娄峰指出，值得注意的是，自2016年1月份以来，民间投资增速开始大幅下滑，显著低于政府主导的公共投资增速，而且这两个缺口呈现进一步的扩大趋势。这是近六、七年没有出现过的现象。　　根据预测，2016年全社会消费品零售总额将达到33.1万亿元，名义增长10%，增速比上年回落0.7个百分点。总体继续保持平稳增长态势。从内需结构上看，2016年最终消费支出对国内生产总值的贡献率为73%，比上年同期提高了6.6个百分点，达到了2001年来的最高水平。　　以美元计价，预计 2016年我国出口和进口分别下降9.5%和7.2%，增速比上年分别回落6.7和6.8个百分点，将继续保持货物贸易顺差、服务贸易逆差的格局，预计全年货物贸易顺差为5910亿美元，与上年基本持平。　　预计2016年CPI上涨2.0，涨幅比上年增加0.6个百分点，总体依然处温和上涨状态。工业品出厂 价格下降2.1%，增幅比上年减少3.1个百分点，GDP缩减指数由负转正。值得注意的是M1的增速大幅回升，预计快速上涨的房地产价格将进一步拉高劳动力成本，人民币贬值预期不断加强，意味着下降的通胀因素在不断急剧。　　“根据我们的模型，预测2017年第一季度、 第四季度，我国GDP增速分别为6.5、6.5、6.4、6.4，2017年全年GDP增长6.5左右，比上年略为减少0.2个百分点。”娄峰指出，从定性的因素上看，这种预测结果与供给侧和需求侧两方面的现实情况相一致。　　根据预测，2017年全社会固定资产投资将达到67.1万亿元，名义增长8.9%，实际增长8.7%。整体而言，固定资产投资增速仍在小幅下滑。2017年消费者零售总额将达到36.2万亿元，名义增长9.5%，实际增长8.8%。下降的幅度逐渐收窄。2017年CPI为2.2，依然处于温和上涨状态。2017年CPI为1.6，由负转正，通胀压力逐渐显现。