　　中新网福州12月19日电 (记者 龙敏)12月19日，福建平潭海峡公铁两用大桥鼓屿门航道主塔墩围堰成功吊放至墩位上。这是全线最后一个主塔墩围堰，标志着该桥水下桩基工程接近尾声，开始转入水上主体工程施工阶段。　　平潭海峡公铁两用大桥是正在建设的福州至平潭铁路、长乐至平潭高速公路的关键性控制工程，2013年11月动工建设。大桥起于福建省长乐市松下镇，经人屿岛、长屿岛、小练岛、大练岛，从苏澳镇上平潭岛，全长16.34公里，全桥共计228个桥墩，共设有4座航道桥，依次跨越元洪航道、鼓屿门水道、大小练岛水道、北东口水道。　　鼓屿门航道主塔墩围堰形状为哑铃状结构，横截面积约为2350平方米，相当于6个标准篮球场，总高度15.3米，总重量约3778吨，从制造到运输至施工地点，耗费了3个多月。　　中铁大桥局项目负责人介绍，围堰一方面作为承台施工期间的土水围挡结构，另一方面可以作为承台混凝土浇筑的模板，承台完成后用作承台防撞结构，可承受5万吨船舶撞击。　　福建福平铁路有限责任公司平潭指挥部负责人介绍，平潭海峡公铁两用大桥是中国第一座真正意义上的公铁两用跨海大桥，也是中国目前施工难度最大的公铁两用跨海桥梁，建设条件远比东海大桥、杭州湾跨海大桥、港珠澳大桥恶劣，建造难度和风险更大。目前，该桥建设工程已完成六成以上。(完)