　　中新网12月12日电 11日，由中欧环保同学会、中国环境报社联合主办，博天环境集团承办的第三届“商之道  富之德”中欧校友商道论坛在北京举行。这次论坛的主题为“绿色发展：从责任到机遇”，出席的嘉宾从不同的角度对环保产业改革、挑战、机遇阐释和交流。　　中欧陆家嘴国际金融研究院原执行副院长刘胜军在题为《环保产业供给侧改革：任务、机遇与挑战》的演讲中谈到了政府补贴、PPP项目、审批等热点问题。对目前环境治理中存在的价格扭曲、政府公司化等现象进行了深度解读。他认为，供给侧改革不是简单的去产能，不是“三去一降一补”这样非常具体的任务。供给侧改革更重要是体制和观念的变革。希望大家能够关注环保领域中体制和观念中存在的问题，一起推动这些体制和观念的变革，环保领域的发展才能够有更好的未来。　　E20环境平台首席合伙人、E20研究院院长傅涛作为业内资深研究者，分享了他对“两山论”下环保产业如何创新的思考，对环境产业的定位、商业逻辑、发展方向做了独到的阐述。他表示，未来没有孤立的环保产业，也没有孤立的农业、能源、房地产等。未来不存在环境产业的问题，大家做的都跟环保产业相关。相信未来下一代最伟大的公司一定出在环境产业。　　环保部环境规划院副院长吴舜泽参与了诸多环保政策的制定，此次演讲着重阐述了生态产品与自然生态的价值，以及他对生态文明和环境产业发展趋势的判断。　　全国工商联环境商会会长、博天环境集团董事长兼总裁赵笠钧主持圆桌，携手刘胜军、吴舜泽、路加、傅涛等四位嘉宾，探讨“环保是成本还是机遇？”，再次对环境和发展问题进行了深一步的交流和互动。　　此外，现场还举行了公益拍卖活动。此前已经得到“中欧校友爱心水站”帮助的河北承德的小学生们创作了一批手绘作品，这些稚嫩而饱含真诚与梦想的画作，打动了现场观众的心，其中现场爱心竞拍的十幅作品就筹得了善款39573元，以93元可以为一名小学生提供一年的净水计算，此次捐款所得为425名孩子带去了甘甜和希望。