　　中新网北京12月19日电(记者 李金磊)19日在北京发布的2017年《经济蓝皮书》认为，推进个人所得税改革势在必行，个税改革应按结构性减税的方向进行，即应以降低中低收入群体的个税水平、提高高收入群体所得税水平为基本方向。同时呼吁尽快实施房地产税和遗产税。　　12月19日，中国社会科学院经济学部、中国社会科学院科研局、中国社会科学院数量经济与技术经济研究所与社会科学文献出版社共同举办的“2017年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势报告会”在北京举行。　　蓝皮书认为，当前应以“稳增长”为积极财政政策的核心目标，供给侧改革和扩大内需并重，将积极财政政策的重心从结构性减税深化为降低宏观税负。采取适度扩大财政赤字规模、切实降低企业税费负担、推进个人所得税改革、加强财政风险防控及提高财政资金使用效率等措施。　　“采取多方面措施，加大积极财政政策实施力度。”蓝皮书呼吁，切实有效降低企业税费负担，推进个人所得税改革。　　蓝皮书建议，从长期看，有必要降低增值税税率尤其是制造业的增值税税率，并且要进一步大力清理不合理收费为企业减负；同时，推进个人所得税改革势在必行，个人所得税改革应按结构性减税的方向进行，即应以降低中低收入群体的个人所得税水平、提高高收入群体所得税水平为基本方向。　　同时，蓝皮书还建议着实推进财税体制改革，尽快实施房地产税和遗产税。　　“房价的过快上涨不仅抑制了人们除购房以外的其他需求，使得整个社会的消费缺乏长期支撑，而且，随着房价的上涨，社会财富快速聚集到少数富人手中，使得居民收入分配差距进一步拉大。”蓝皮书称。　　蓝皮书指出，房地产行业的过度繁荣，不仅会大幅提高其他行业的生产成本，而且会对实体经济产生显著的挤出效应。从目前信贷结构来看，房地产行业导致“一将功成万骨枯”的经济现象开始逐渐显现，因此，实施房地产税和遗产税迫在眉睫。(完)