    资料图  韦亮摄  　　中新网12月19日电 据国家统计局网站消息，国家统计局今日发布70个大中城市住宅销售价格统计数据。对此，国家统计局城市司高级统计师刘建伟进行了解读称，11月下半月一线和热点二线城市中11个城市房价环比下降或持平。　　11月下半月一线和热点二线城市中11个城市房价环比下降或持平　　为深入反映房地产市场近期变化，国家统计局在做好11月份70个大中城市房价统计的同时，又对其中15个一线和热点二线城市11月下半月房价变动情况进行了统计。结果显示，在因地制宜、因城施策的调控政策作用下，15个一线和热点二线城市房地产市场迅速降温，房价走势明显趋稳。与11月上半月比，11月下半月一线和热点二线城市中，9个城市新建商品住宅价格环比下降，降幅在0.1至0.9个百分点之间；2个城市环比持平；其余4个城市新建商品住宅价格环比涨幅均回落至1%以内。　　11月份70个大中城市一二线城市房价走势继续呈现积极变化，三线城市总体较为稳定　　11月份，70个大中城市中，新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨的城市个数减少，分别比上月减少7个和8个；环比下降的城市个数增加，分别比上月增加4个和7个。　　分城市看，11月份一二线城市房价走势继续呈现积极变化。其中，一线城市房价环比基本持平。初步测算，11月份一线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比分别为上涨0.1%和持平，分别比10月份回落0.4和0.6个百分点。二线城市房价环比涨幅进一步回落。11月份二线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比分别上涨0.4%和0.3%，分别比10月份回落0.9和0.5个百分点。三线城市房价总体较为稳定。11月份三线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比分别上涨0.8%和0.4%，均比10月份回落0.1个百分点。此外，一线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅连续2个月出现回落，二线城市二手住宅价格同比涨幅本月开始回落。