　　中新网昆明12月18日电 (王艳龙)记者18日从老挝磨丁经济专区开发集团有限公司获悉，老挝磨丁经济特区18日举行全面开工典礼暨招商大会，标志着该特区建设全面启动。作为中国老挝磨憨―磨丁经济合作区的一部分，磨丁特区将创新中老两国合作模式，推动中老合作迈上新台阶。　　老挝磨丁经济特区位于老挝南塔省，紧邻中国云南磨憨口岸，是老挝通往中国的国家级陆路口岸城市和昆曼国际大通道老挝门户、泛亚铁路中线进入老挝的首站，面积34平方公里。其由中国云南海诚实业集团股份有限公司注资成立的老挝磨丁经济专区开发集团有限公司负责运营。　　在开工典礼上，中国水利水电第十四工程局有限公司、老中银行、云南开放大学、中国铁路国际有限公司等企业和机构签约入驻经济特区。磨丁经济特区一站式服务中心投入使用，代表磨丁经济特区管理委员会统一对外办理各种执照和文件审批等业务，吸引包括中国企业在内的各国企业到特区进行投资，促进当地经济社会发展。　　老挝磨丁经济特区管理委员会表示，作为推进“一带一路”建设的重要合作项目，老挝磨丁经济特区的开发建设已取得突破性进展。下一步，管理方将推进磨丁经济特区基础设施、核心项目建设等工作，力争把磨丁打造成为睦邻安邻富邻的示范引领区。　　目前，中老两国已先后签署了《中国老挝磨憨－磨丁经济合作区建设共同总体方案》、《中国老挝磨憨-磨丁经济合作区共同发展总体规划》，在中国云南省和老挝南塔省建设“中国老挝磨憨－磨丁经济合作区”。中国还启动建设勐腊(磨憨)重点开发开放试验区，加强与老挝对接，推动双方合作升级。(完)