　　中新网12月14日电  2016年12月14日，在国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议办公室的指导下，由公安部刑侦局、腾讯安全主办的“守护者反电信网络诈骗联合大会”在北京举行。公安部刑侦局政委曾海燕、公安部刑侦局副巡视员陈士渠、工业和信息化部网络安全管理局副局长陆建文、中国人民银行科技司司长李伟、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾、腾讯公司副总裁丁珂、联通集团信息安全部总经理李红五、金融法律行为研究会会长朱小黄、京东首席信息官Tony Lee等，就“社会共治 安全连接”的大会主题，进行了深入的探讨。　　大会上，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾表示，2016年是整个网络安全的一个里程碑。在这一年我们看到了执法机关、运营商、银行、互联网企业等社会各界向电信网络诈骗等黑产犯罪发起了前所未有的攻势，在跨境打击、行业联合、重点区域整治等方面均取得突破性的进展。今年腾讯成立了腾讯安全联合实验室，刚才主持人也介绍到了鹰眼系统和麒麟系统，我们输出了腾讯在过去十多年来对抗网络黑产的能力，联合公安、电信、银行等部门共同发起守护者计划，共同打击防范电信网络诈骗。（腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾 致辞）　　打击电信诈骗专项年 严厉打击电信网络诈骗　　近年来，电信网络诈骗犯罪，严重侵害人民群众财产安全和合法权益，已经成为社会公害，党中央、国务院高度重视打击治理电信网络诈骗犯罪工作。国务院打击治理电信网络新型违法犯罪部际联席会议办公室多次做出部署，强力推进侦查打击、重点整治、防范治理三管齐下，境内境外两个战场全面攻坚，取得了显著成效。公安部刑侦局政委曾海燕介绍，目前，全国已经建成了实战化的部、省、市三级反诈骗中心，制定了涉案手机号码通报关停机制、电信网络诈骗犯罪紧急止付机制，出台了《关于进一步防范和打击电信网络新型违法犯罪的若干意见》、《电信网络新型违法犯罪冻结资金返还若干规定》，发布了《关于防范和打击电信网络诈骗犯罪的通告》，实行了史上最严格的实名制，并不断加强行业监管，堵塞漏洞，进一步压缩电信网络诈骗犯罪的空间。今年1至11月，全国公安机关共破获电信网络诈骗案件9.3万起，查处违法犯罪人员5.2万名，为群众避免损失48.7亿元。（公安部刑侦局政委曾海燕 致辞）　　“腾讯模式”成反诈骗生态样板 社会共治需要更深探索　　作为协作打击黑产的“先头部队”，腾讯守护者计划安全团队在2016年协助警方破获多起特大案件：包括贵州1.17亿元特大诈骗案、“伏地虫”特大手机木马传播案、重庆1.1特大伪基站诈骗案等。在这一实践中，腾讯先后与公安、银行、运营商、其他互联网企业建立了合作关系，摸索出以数据为驱动，通过全行业联合、职能联动形成反诈骗闭环，利用生态的力量形成共抗黑产的“腾讯模式”。可以说，“腾讯模式”是对“共治模式”的初步探索。（中国人民银行科技司司长李伟 致辞）　　然而，从“协作”到更深层次、更系统、全面的“共治”过程中也存在困难。在大会的圆桌讨论中，腾讯公司副总裁丁珂、知道创宇CEO赵伟就反电信网络诈骗中的技术对抗、跨界合作、数据分享等难点发表了看法：一方面，网络技术的更新带动着网络空间违法犯罪的快速发展与持续变异；而另一方面，相应的法律法规却需要长时间的酝酿才会出台。网络空间中出现的法治“模糊地带”，甚至“空白地带”，除了在立法层面上需要被重视之外，更需要全行业联合共治。　　升级安全能力 腾讯将不惜代价推进反诈骗“共治模式”　　在本次大会上，腾讯发布了新一代大数据产品――反钓鱼系统，该系统基于大数据分析和机器学习，能够有效检测并识别包含钓鱼、欺诈、木马病毒的恶意网址，进而打造终端+管道+云端一体化的防御体系，保护用户上网安全。腾讯公司副总裁丁珂表示：反钓鱼系统的发布只是其中的一步，未来腾讯将投入亿级资源升级安全能力，将技术性反诈骗升级为全面的黑产对产品线，开发更多的新产品，促进产业间的合作以保护用户。　　在反诈骗这场没有硝烟的战役上，腾讯充分发挥自身优势，先后成立腾讯守护者计划公益平台和专注于大数据在反诈骗运用和技术创新的研究机构――反电信网络诈骗联合实验室，推出依托腾讯手机管家大数据技术支持的伪基站实时监测系统――“麒麟伪基站实时检测系统”和“鹰眼智能反电话诈骗系统”两款大数据反诈骗产品，有效助力公安部门打击电信网络诈骗。　　而腾讯未来也将加速三大转变，持续向行业输出安全能力：一方面，将腾讯云的未来战略升级为探索云上生态安全，并开放安全技术能力给第三方公信平台，实现云生态全面开放；另一方面，从反电信网络诈骗的源头抓起，将单纯反诈骗升级为依托社会共治模式的全面对抗黑产；除此之外，腾讯还将积极承担企业社会责任，推动“共治模式”的进程。　　马化腾呼吁由政府牵头，产业链成员共同搭台推进共治机制　　今年9月，全国人大代表及广东省人大代表视察团，到访腾讯公司总部时，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾就表示：电信网络诈骗黑色产业链成熟，同时变化快，危害大，迷惑性强，因此，要真正解决问题，要以技术为先导，同时需要将传统彼此割裂的职能联合起来，需要多个相关部门联防联治。　　因此，腾讯在反电信网络诈骗实战工作中也率先呼吁行业间开放合作，以腾讯安全的技术实力为基础，连接政府、警方、运营商等多个产业，共同打造“守护者计划”，创新“互联网+警务”实践，先后推出鹰眼智能反电话诈骗盒子、腾讯麒麟伪基站实时检测系统等基于大数据分析的产品，协助警方建立起“事前、事中、事后”的反电信网络诈骗闭环。并且不断通过分享最新的技术研究成果，投入到反诈骗、反黑产的实践当中。对此，工业和信息化部网络安全管理局副局长陆建文在会上表示：“腾讯公司组织召开反电信网络诈骗联合大会，汇聚社会力量，共同应对通信信息诈骗带来的挑战，是响应党中央国务院决策部署和行业主管部门相关工作要求的重要举措，对强化网民防范通信诈骗安全意识，提升协同治理能力，营造晴朗网络环境等工作具有积极的协同作用。”（工业和信息化部网络安全管理局副局长陆建文 致辞）　　对此，马化腾在大会上呼吁，运营商、银行、网络服务商等有大量数据的企业，可以通过大数据的方式，与这些黑产分子对抗，并建议由国家牵头搭建具有公信力的第三方平台，大家把各自的数据放心地放在里面进行处理。因为，今天的网络对抗不是一方的问题，也不是一个企业能够应对的，腾讯希望以这种共治的方式，大家一起把能力贡献出来。有更多的勇气和创新的精神，为全球网络安全治理贡献一个具有借鉴意义的中国样本。