　　参考消息网12月19日报道 英媒称，中国多家企业实施迪士尼式转型、从投资者眼中不讨喜的工业“青蛙”变为英俊的传媒“王子”的企图，受到了限制资金外逃的新监管规定的沉重打击。　　据英国《金融时报》网站12月13日报道，中国的外汇管制或令浙江金科娱乐文化股份有限公司等企业的转型遭遇失败。该公司原名浙江金科过氧化物股份有限公司，是中国南方一家化工企业。　　报道称，这家原本属于一个死气沉沉的夕阳产业的公司，一直以迅速的步伐朝着成为一家强大的全球娱乐企业迈进。今年2月，该公司斥资29亿元人民币(合4.2亿美元)收购了国内一家手游公司；今年7月，该公司正式更改了企业名称，并表示会收购更多娱乐业资产。　　在不到一个月的时间里，这家在深市上市的企业股价暴涨了70%。　　然而，如今金科的计划却已陷入不确定性之中。最近，就在多家新闻机构报道该公司正在进行谈判、准备收购估值为6亿欧元(约合44亿人民币)的斯洛文尼亚娱乐公司Outfit 7之际，中国政府正忙着颁布限制资金流出中国(包括中资企业的境外收购行为)的新规定。　　中国政府尤其关注的是那些与收购发起公司的核心业务没什么关系的交易。在浙江金科的案例中，尽管该公司改了名字，它的核心业务仍然是过氧化物生产。　　报道称，12月6日，中国四家监管机构发布了一份联合声明，表示它们正在密切关注在房地产、酒店、影城、娱乐业、体育俱乐部等领域出现的一些“非理性”对外投资倾向。　　礼德律师事务所北京办事处的傅石表示：“与传媒企业携手已变得非常时髦。”他还指出，这与几年前企业争相利用大宗商品热潮获利的情况类似，当时多家在名称中增加“资源”两字的中国国内企业股价直线上升。礼德律师事务所为娱乐业并购交易提供法律服务。　　去年，大连科冕木业股份有限公司更名为大连天神娱乐股份有限公司，其股价在该年暴涨了四分之三。　　此类转型尝试的最新例子，是上个月铜加工商安徽鑫科新材料股份有限公司达成协议，以5.18亿美元(约合36亿人民币)收购沃尔太奇影业公司的母公司。沃尔太奇影业公司是制作电影《拆弹部队》的好莱坞制片厂。　　报道称，新的投资规定令人怀疑许多中国重工业企业的战略转型能否成功以及能否重振受到经济放缓打压的股价和企业命运。　　这一监管规定的影响似乎远远超出了最初的设想。根据一位娱乐业领域金融人士的说法，截至11月28日，有多笔已经达成的对外交易被推迟，等待国家外汇管理局的问询――其中包括部分规模大大低于10亿美元官方审查门槛的交易。　　这一局面也在为外国企业带来问题，部分外企无法完成将股息汇往境外这一通常为例行的程序。　　报道称，中国政府正试图通过这些限制举措，抑制伪装成对外投资的资金外逃行为。有人认为，部分中国企业已将数十亿美元资金通过并购的方式转移至境外，以规避不断走弱的人民币――分析师指出，中国买家中出现了以过高价格收购境外资产的独特倾向。　　商务部数据显示，今年头10个月中国企业对境外企业的非金融类直接投资猛增，达到1460亿美元，超过了去年创下的1180亿美元的纪录。　　报道称，消息人士表示，中国当局主要关心的是价值超过100亿美元的对外并购交易，不过如果是涉及企业核心业务以外的并购，10亿美元以上的交易就会面临审查。该人士还说，实际上，规模大大低于这一水平的交易也已遭到监管机构问询。　　分析师表示，即使是老牌的娱乐业企业，要完成已达成的交易也可能遇上麻烦。　　上海咨询机构中国市场研究集团董事总经理雷小山表示：“预计今后几个月政府会令许多对外并购交易极难完成。我认为娱乐业交易将面临困难――许多这类交易是为了将资金转移至国外或者仅仅是为了让业务多元化。”　　中国首富王健林旗下的房地产和娱乐业集团大连万达一直引领着中国人向好莱坞的进军。万达目前正在打造一个强大的美国电影业帝国。上个月，该集团同意斥资40亿美元，收购运营金球奖和美国小姐选美活动的迪克・克拉克制片公司。对于该交易是否已经完成、或者上述限制可能如何影响该集团的问题，万达拒绝置评。　　金科娱乐表示，该公司正在就收购一项资产进行谈判，不过它拒绝透露相关细节，而且似乎对新的监管规定安之若素。该公司表示：“我们正在按原计划实施，预计不会受到任何影响。”　　分析师表示，安徽鑫科的交易或许会被置于显微镜下审视，尤其是考虑到根据两位娱乐业金融专家的说法，该公司支付的价格很高。　　据中国媒体报道，由于鑫科在中国中部城市西安拥有一家电视制作公司，在香港还拥有一家专门的传媒公司，该公司认为传媒是自己的核心业务。　　不过，对于鑫科打算如何为沃尔太奇影业公司80%的股份付款，还存在其他质疑。该交易将全部用现金完成，然而根据鑫科向证交所提供的文件，该公司去年营收为58亿元人民币，利润总额只有7400万元人民币(合1100万美元)。　　沃尔太奇影业公司未马上回复记者的置评请求。鑫科拒绝置评该交易。　　北京一位娱乐业金融人士表示：“这些监管规定是一把双刃剑。许多疯狂的交易将被封杀，但部分合法交易可能也会遇到问题。”