　　本报讯(中国青年报・中青在线记者 胡春艳 通讯员 马超)“房子是用来住的，不是用来炒的”，这是刚刚召开的中央经济工作会议上提出的“促进房地产市场平稳健康发展”的定位，既要抑制房地产泡沫，又要防止出现大起大落。　　12月17日，《中国城市家庭住房消费调查报告(2016)》在南开大学发布。调查结果显示，超过六成的家庭认为所在城市房价非常高或者较高。同时发布的“中国住房价格风险指数”显示，2016年上半年，70个大中城市的住房价格风险几乎为近6年最大，风险逐步向二三线城市扩散；厦门和合肥超越“北上广深”，排在价格风险最高城市的前两位。　　由南开大学经济学院教授周京奎主要牵头调研的《中国城市家庭住房消费调查报告(2016)》，基于对我国城市家庭住房消费全面系统的入户调查数据，样本覆盖全国32个城市，包括家庭户样本2635个、家庭成员样本6651个，与2015年相比，家庭户样本增加了28.16%，家庭成员样本增加了27.88%。内容包括“住房及基本消费支出”“住房消费偏好与交易信息”“未来家庭住房消费选择”“住房调控政策影响”“住房消费景气调查”等。　　中国住房价格风险指数对全国70个城市近5年的住房价格风险进行了评估，结果显示： 2016年上半年住房价格风险最大的十个城市为厦门、合肥、深圳、上海、北京、广州、惠州、韶关、无锡、福州。　　2016年上半年，70个大中城市的住房价格风险几乎为近6年最大，这使得在2016年国庆前后，北京、天津、深圳、广州、上海等5个一线、准一线城市启动了更为严格的限购、限贷等调控政策；2016年住房价格风险出现了一定程度的结构变动，由一线、准一线城市逐步向二线、三线城市扩散，尤其是无锡、郑州、厦门、惠州等城市。　　在住房价格评价方面，一线、准一线城市的房价会继续坚挺，三四线城市房地产去库存压力较大，房价会面临加大的下行压力。　　报告特别对房地产税收、限购限贷、房贷政策等近年住房消费中出现的新情况进行调研。结果显示，“超过五成的城市居民认为现行的房地产税收政策调整不会对其购房行为产生影响，东部地区城市家庭对房产税调整较中西更为敏感”。