　　中新网北京12月18日电 (记者 马海燕)《2016中国青年公益创业报告》18日北京发布。报告显示，中国青年公益创业者男性居多，男性数量约是女性的两倍。主要集中在18岁至25岁，约占78.38%。　　报告指出，在校大学生是公益创业最活跃的主体。本科及以上学历的创业者达74.2%。大中专学生比例为25%，比上年增加10.4%，表明大中专院校越来越重视公益创业教育。　　调研对象中，33.43%“已经注册成工商企业或民营非企业”，23.42%“未注册法人单位”，“只是创业计划书未实施”的占42.34%。　　创业动机中，72.97%的公益创业者为“回报社会”，同时92.79%的创业者希望在创业中实现个人价值。“回报社会”、“挑战自我”和“获取经济利润”这三项创业动机和目的中，男性比例普遍高于女性。　　公益创业组织的收入来源方面，“自己造血”的比例接近60%；“企业赞助”和“捐款”的比例接近30%；“其他”的比例占10%，包括依靠公益创投和政府支持等。　　调查中发现，大多数公益创业者态度比较积极，认为公益创业能坚持5年以上。77.48%的人认为公益创业教育过于注重理论，缺乏创业实践。50.45%的人认为能够有能力担当优质公益创业导师的人比较缺乏。　　同时，青年公益创业者缺乏一定的挫折承受能力，做好准备仅占不到三成。公益创业遇到的问题包括资金短缺、如何吸引第三方的信任、合适的人才缺乏等。　　该报告由湖南大学中国公益创业研究中心副主任汪忠、中南财经政法大学公共管理学院副院长邓汉慧、上海应用技术大学经济管理学院教授魏拴成等执笔撰写，由青年恒好理事会支持，调研覆盖24个省(区、市)的青年公益创业企业的创始人和合伙人。　　邓汉慧认为，公益创业领域的创意往往源自社会中尚未得到妥善解决的问题，如环境污染、特殊人群照顾、人口老龄化等，公益创业不等于公益慈善，还需要进一步引导社会公众的相关认知，为青年公益创业创造良好环境。(完)